No, book_names, authors, categories, ratings, reviews, original_prices, sell_prices, stocks, summaries, author_details, book_specification_lists
1,দিন শেষে/কেটজালকোয়াটল ও সৃষ্টিবিনাশ রহস্য (হার্ডকভার),তানজীম রহমান,থ্রিলার,13 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 170,TK. 128,-,“দিন শেষে/কেটজালকোয়াটল ও সৃষ্টিবিনাশ রহস্য" বইটির ফ্ল্যাপ এর লেখাঃ
বিরক্তির সাথে আরেকবার ঘড়ি দেখলাে তুলি। ডিউটি শেষ হতে আরাে প্রায় একঘন্টা বাকি। সময়টা যেন কিছুতেই কাটতে চাইছে না আজ। এই সময়ে ইমার্জেন্সিতে রােগির ভিড় কমই থাকে কিন্তু আজ একেবারেই নেই। বিগত পাঁচঘণ্টা ধরে বসে বসে বই পড়া ছাড়া অন্য কোন কাজই ছিল না। ওর। আজ দু-সপ্তাহ ধরে ফেসবুক অ্যাকাউন্টটাও ডি-অ্যাকটিভ করে রেখেছে, তাই ফেবুতেও ঢােকার কোন ইচ্ছে নেই। ইমার্জেন্সিতে ডাক্তারদের রুমে একটা এলসিডি টিভি থাকলেও ওটা ছাড়তে এতােটুকু ইচ্ছে করছে না। ওর সাথে একজন দেখা করতে আসার কথা, সে-ও আসেনি। ভেবেছিল মানুষটা এলে, কথা বললে, ভালাে লাগবে। এমনিতেই গত কয়েকদিন ধরে মনটা অসম্ভব খারাপ, তার ওপর বিরক্তিকর সময় কাটানাের কারণে অসহ্য লাগছে। বইটা ডেস্কের ওপর উল্টে রেখে রুমের এক কোনায় রাখা ইলেকট্রিক কেটলিটা অন করে দিলাে ও। বয়াম থেকে দু-চামচ কফি মগে নিয়ে তার সাথে এক চামচ চিনি নিলাে। এই মুহূর্তে মন খারাপের একমাত্র ঔষধ-কড়া কফি। তুলির অন্য কোন নেশা নেই কিন্তু সে ভয়াবহ কফি আসক্ত। দিনে অন্তত ছয়-সাত কাপ কফি না হলে ওর চলে না। কফিটাও হতে হয় মনমতাে, একটু কড়া। মেশিনের কফি কখনােই খায় না সে, সুযােগমতাে নিজেই বানিয়ে নেয়। বাসায় অফিসে সবখানে ওর কফি বানানাের ব্যবস্থা আছে।,,['Title', 'দিন শেষে/কেটজালকোয়াটল ও সৃষ্টিবিনাশ রহস্য', 'Author', 'তানজীম রহমান , রবিন জামান খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '173', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
2,বর্ন লিগ্যাসি (হার্ডকভার),এরিক ভ্যান লুস্টবেডার,থ্রিলার,4 Ratings,/ 1 Review,TK. 350,TK. 245,-,ফ্ল্যাপে লিখা কথা
এরিক ভ্যান লুস্টবেডার ১৯৪৭ সালে নিউইয়র্কের প্রসিদ্ধ গ্রিনউইচ ভিলেজে জন্মগ্রহণ করেন। কলম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সোশিওলজিতে গ্র্র্যাজুয়েশন সম্পন্ন করে লেখালেখিতে মনোনিবেশ করেন তিনি। র‌্যাকি মাস্টার হিসেবেও বেশ পরিচিত এই লেখক। দ্য নিনজা আর ব্ল্যাক হার্ট-এর মতো বিশটি বেস্টসেলার উপন্যাস লেখার পর প্রয়াত রবার্ট লুডলামের বিখ্যাত বর্ণ সিরিজ পুণরায় শুরু করেন তিনি। এই নতুন বর্ন সিরিজের প্রথম বই বর্ন লিগ্যাসি পাঠকমহলে দারুণ ভাবে সমাদৃত হলে পর পর আরো পাঁচটি বর্ন সিরিজ লিখে ফেলেন। সাম্প্রতিক সময়ে বর্ন লিগ্যাসি নিয়ে হলিউড চলচ্চিত্র নিমার্ণ করলে ব্যাপকভাবে দর্শক নন্দিত হয়।
বিবাহিত এবং দুই সন্তানের জনক এরিক ভ্যান লুস্টবেডার নিউইয়র্ক শহরে বাস করেন।,,['Title', 'বর্ন লিগ্যাসি', 'Author', 'এরিক ভ্যান লুস্টবেডার , রবার্ট লুডলাম', 'Editor', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729502', 'Edition', '1st Published, 2012', 'Number of Pages', '480', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
3,নো ইজি ডে (হার্ডকভার),মার্ক ওয়েন,পেশাগত স্মৃতিচারণ ও অভিজ্ঞতা,13 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 220,TK. 165,-,বর্ণনা
বর্তমান সময়ে সবচাইতে আলোচিত একটি বই নো ইজি ডে। সাবেক নেভি সিল কমান্ডো ম্যাট বিসোনেট (এই বইয়ের জন্য মাক ওয়েন ছদ্মনাম ব্যবহার করেছেন) সরাসরি অংশ নিয়েছিলেন ওসামা বিন লাদেনের কিলিং মিশনে। সেই অভিযানের একমাত্র নির্ভরযোগ্য বর্ণনার পাশাপাশি এই বইতে উঠে এসেছে আমেরিকান স্পেশাল ফোর্সের অভ্যন্তরের বিশদ চিত্র আর অসংখ্য মিলিটারি অপারেশনের নিখুঁত বিবরণ, সেইসাথে বিন লাদেনকে খুঁজেবের করার সত্যিকারের গল্প। পাঠক মন্ত্রমুগ্ধ হয়ে এর আস্বাদ নেবেন।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'নো ইজি ডে', 'Author', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , মার্ক ওয়েন , কেভিন মোরার', 'Translator', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , রবিন জামান খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729496', 'Edition', '1st Published, 2012', 'Number of Pages', '224', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
4,ফোরটি এইট আওয়ার্স (হার্ডকভার),রবিন জামান খান,থ্রিলার,10 Ratings,/ 12 Reviews,TK. 200,TK. 140,-,"ফোরটি এইট আওয়ার্স" বইটিতে লেখা শেষের কথা পুলিশের সিনিয়র এএসপি মারুফের সাথে তুচ্ছ কারণে ঝগড়া হবার কিছুক্ষণ পরই খুন হয়ে যায় মিডিয়া ব্যক্তিত্ব জাকির আদনান। সমস্ত দোষ গিয়ে পড়ে মারুফের ওপর। ডিপার্টমেন্ট, মিডিয়া থেকে শুরু করে খােদ হােমমিনিস্টারও উঠে পড়ে লাগে তাকে খুনি হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করতে। এমন পরিস্থিতিতে বড়কর্তা তাকে সাসপেন্ড না করে আটচল্লিশ ঘন্টার সময় বেঁধে দেয় খুনিকে খুজে বের করার জন্যে। তাকে সাহায্য করতে এগিয়ে আসে ডিপার্টমেন্টের এক জুনিয়র এবং একজন আইটি এক্সপার্ট। একাজ করার জন্য তাদের হাতে সময় আছে মাত্র আটচল্লিশ ঘণ্টা। অসম্ভব এই কাজটি করতে গিয়ে নতুন এক সত্যের মুখােমুখি হতে হলাে তাদেরকে। কি সেই সত্য জানতে হলে অপেক্ষা করতে হবে ফোরটিএইট আওয়ার্স শেষ হবার আগপর্যন্ত।
২৫শে মার্চখ্যাত রবিন জামান খানের ফোরটিএইট আওয়ার্স টান টান উত্তেজনার একটি মার্ডার মিস্ট্রি পাঠককে আরেকবার বিমােহিত করবে।,রবিন জামান খানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, পৈত্রিক নিবাস নেত্রকোনার কেন্দুয়াতে। শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি সাহিত্যে পড়ালেখা শেষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি ভাষাতত্বে দ্বিতীয় মাস্টার্স সম্পন্ন করেন তিনি। পড়া-পড়ানো, শেখা-শেখানোর চর্চা থেকেই শিক্ষকতাকে পেশা ও লেখালেখিকে নেশা হিসেবে বেছে নিয়েছেন। ইতিমধ্যেই বিভিন্ন সংকলনে বেশকিছু মৌলিক ও অনুবাদ গল্প লেখার পাশাপাশি লিখেছেন একাধিক টিভি নাটক। তার মৌলিক থৃলার উপন্যাস শব্দজাল, ২৫শে মার্চ, সপ্তরিপু, ব্ল্যাক বুদ্ধা, ফোরটি এইট আওয়ার্স, দিন শেষে, আরোহী ও অন্ধ প্রহর ইতিমধ্যেই অর্জন করেছে বিপুল পাঠক প্রিয়তা। বাংলাদেশের পাশাপাশি কলকাতা থেকে প্রকাশিত তার মৌলিক গ্রন্থ ২৫শে মার্চ, সপ্তরিপু ও শব্দজাল পশ্চিম বঙ্গের পাঠক মহলে ভালোবাসা কুড়িয়েছে। ভারতবর্ষের ইতিহাসের রহস্যময় ঘটনাবলী, সেইসাথে মানব মনের জটিল মনস্তত্ত্ব বিষয়ে আগ্রহ থেকে উনি বর্তমানে কাজ করে চলেছেন একাধিক ইতিহাস নির্ভর ও সাইকোলজিক্যাল থ্রিলার উপন্যাস নিয়ে। এরই প্রেক্ষিতে খুব শিঘ্রই প্রকাশিত হতে যাচ্ছে তার মৌলিক থৃলার উপন্যাস বিখন্ডিত, রাজদ্রোহী, ধূম্রজাল, সিপাহী। রবিন জামান খান ঢাকায় প্রথম সারির একটি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজি বিভাগের সহকারি অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন। বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্রের একটি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি গবষেণা করছেন তিনি। https://www.robinzamankhan.com/,['Title', 'ফোরটি এইট আওয়ার্স', 'Author', 'রবিন জামান খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729939', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '208', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
5,সার্কেল (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,থ্রিলার,7 Ratings,/ 7 Reviews,TK. 260,TK. 182,-,,,['Title', 'সার্কেল', 'Author', 'জাবেদ রাসিন , তাকরীম ফুয়াদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729879', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '270', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
6,আরোহী অন্ধ প্রহর (হার্ডকভার),রবিন জামান খান,থ্রিলার,3 Ratings,/ 2 Reviews,TK. 200,TK. 140,-,"আরোহী অন্ধ প্রহর" বইটিতে লেখা শেষের কথা: অত্যন্ত সাধারণ জীপনযাপনে অভ্যস্ত ইফতির জীবনটা আকস্মিক বদলে যায় একটি ঘটনায়। সাইকেল চালিয়ে অফিসে যাবার পথে সাক্ষি হয়ে যায় ভয়ঙ্কর এক অপরাধের। কী করবে সেটা ঠিক করার আগেই জড়িয়ে পড়ে সে। একদিকে নষ্ট রাজনীতির ক্ষমতায় মদদপুষ্ট ক্ষমতাবান প্রতিপক্ষ, অন্যদিকে নিজের ও পরিবারের নিরাপত্তাহীনতার দুশ্চিন্তা-এমন অবস্থায় সবকিছু নির্ভর করছে একজন সাধারণ সাইকেল আরােহীর ব্রেক, পেডাল আর গতির ওপরে। আরােহীর আসনে আপনাকে স্বাগতম।
দেশের অন্যতম প্রভাবশালী পরিবারের একমাত্র ছেলেকে ব্ল্যাকমেইল করতে গিয়ে নিজেদের বিপদ ডেকে আনে দুই যুবক। ঘটনার ধারবাহিকতায় তাদের সাথে জড়িয়ে পড়ে আরাে অনেকেই। একটি অপরাধের প্রতিক্রিয়ায় সৃষ্টি হয় আরাে অপরাধ। কিছু মানুষের ভুল-ভ্রান্তি, লােভ-লালসা আর অপরাধের বিস্তৃত ক্রিয়া-প্রতিক্রিয়ায় সৃষ্টি হয় এক জটিল সমীকরণের-যে-সমীকরণের সমাধান নিহিত আছে অন্ধ প্রহর-এ।,রবিন জামান খানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, পৈত্রিক নিবাস নেত্রকোনার কেন্দুয়াতে। শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি সাহিত্যে পড়ালেখা শেষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি ভাষাতত্বে দ্বিতীয় মাস্টার্স সম্পন্ন করেন তিনি। পড়া-পড়ানো, শেখা-শেখানোর চর্চা থেকেই শিক্ষকতাকে পেশা ও লেখালেখিকে নেশা হিসেবে বেছে নিয়েছেন। ইতিমধ্যেই বিভিন্ন সংকলনে বেশকিছু মৌলিক ও অনুবাদ গল্প লেখার পাশাপাশি লিখেছেন একাধিক টিভি নাটক। তার মৌলিক থৃলার উপন্যাস শব্দজাল, ২৫শে মার্চ, সপ্তরিপু, ব্ল্যাক বুদ্ধা, ফোরটি এইট আওয়ার্স, দিন শেষে, আরোহী ও অন্ধ প্রহর ইতিমধ্যেই অর্জন করেছে বিপুল পাঠক প্রিয়তা। বাংলাদেশের পাশাপাশি কলকাতা থেকে প্রকাশিত তার মৌলিক গ্রন্থ ২৫শে মার্চ, সপ্তরিপু ও শব্দজাল পশ্চিম বঙ্গের পাঠক মহলে ভালোবাসা কুড়িয়েছে। ভারতবর্ষের ইতিহাসের রহস্যময় ঘটনাবলী, সেইসাথে মানব মনের জটিল মনস্তত্ত্ব বিষয়ে আগ্রহ থেকে উনি বর্তমানে কাজ করে চলেছেন একাধিক ইতিহাস নির্ভর ও সাইকোলজিক্যাল থ্রিলার উপন্যাস নিয়ে। এরই প্রেক্ষিতে খুব শিঘ্রই প্রকাশিত হতে যাচ্ছে তার মৌলিক থৃলার উপন্যাস বিখন্ডিত, রাজদ্রোহী, ধূম্রজাল, সিপাহী। রবিন জামান খান ঢাকায় প্রথম সারির একটি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজি বিভাগের সহকারি অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত ছিলেন। বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্রের একটি বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি গবষেণা করছেন তিনি। https://www.robinzamankhan.com/,['Title', 'আরোহী অন্ধ প্রহর', 'Author', 'রবিন জামান খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729440', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '190', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
7,আলবা নেরা (হার্ডকভার),তানিয়া সুলতানা,থ্রিলার,10 Ratings,/ 7 Reviews,TK. 280,TK. 220,-,আলবা নেরা :
মিলান শহরের ছিমছাম বাড়িতে স্ত্রী-সন্তান নিয়ে বেশ ভালো দিন কাটছিলো রফিকের। হঠাৎ একদিন জানালার বাইরে এক জিপসি মেয়ের একাকি হেঁটে যাওয়ার দৃশ্য ওলট-পালট করে দিলো তার জগৎ। ধীরে ধীরে উন্মোচিত হতে থাকল অতীতের এমন কিছু অধ্যায়,যেখানে মায়া-মমতা, আশা- হতাশার বুনন ছাড়াও রয়েছে রক্তের নোনতা গন্ধ।
নিতান্ত অপরিচিত এক জিপসি তরুণীর সঙ্গে কী সম্পর্ক রয়েছে এই উপাখ্যানের? কেনই বা রফিক তার স্ত্রীর কাছে সবকিছু লুকিয়েছিলো এতোগুলো বছর?
কেউ এটাকে বলবে বন্ধুত্বের গল্প। কেউ বা বলবে রহস্য আর ঘৃনায় মোড়া টুকরো বিস্মৃতি। আবার কারও কাছে হতে পারে অনিশ্চিত আশ্বাস নিয়ে অব্যক্ত প্রতীক্ষার দৃষ্টান্ত।
তবে আলবার দৃষ্টিকোণ থেকে দেখলে,এটা শুধুমাত্র এক কালো সূর্যোদয়ের গল্প।,,['Title', 'আলবা নেরা', 'Author', 'তানিয়া সুলতানা', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '270', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
8,পেট সেমেটারি (হার্ডকভার),স্টিফেন কিং,অতিপ্রাকৃত ও ভৌতিক,17 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 480,TK. 376,-,নতুন চাকরির সুবাদে ডা. লুইস ক্রিড সপরিবারে চলে আসে মেইনের ছোট্ট এক মফশ্বলে। নির্জনতা আর শান্ত এই শহরে ভয়ঙ্কর এক বিপদ লুকিয়ে আছে। শহরের সন্নিকটে রয়েছে একটি গোরস্থান--যুগ যুগ ধরে শিশুরা তাদের প্রিয় পোষাপ্রাণীকে এখানেই কবর দিয়ে থাকে। দুঃস্বপ্নে এবং বাস্তবিক জগতে লুইসকে সতর্ক করে দেয়া হয়, এই গোরস্থানের সীমানায় যেন সে প্রবেশ না করে--ওখানে লুকিয়ে আছে রক্তহিম করা একটি সত্য--মৃত্যুর চেয়েও ভয়ঙ্কর সেটা। অচিরেই লুইস বুঝতে পারে, কখনও কখনও বেঁচে থাকার চেয়ে মৃত্যুও ভালো...,স্টিফেন কিং-এর জন্ম মেইনের পাের্টল্যান্ডে, ১৯৪৭ সালে। তার প্রথম ছােট গল্প প্রকাশিত হয় স্টার্টলিং মিস্ট্রি স্টোরিজ-এ, ১৯৪৭ সালে। ১৯৭১-এ তিনি হাই স্কুলে ইংরেজি পড়াতে শুরু রেন। লেখালেখি করতেন তখন শুধু সপ্তাহান্তে ও রাতে। ১৯৭৩ সালের বসন্তে, ডাবলডে অ্যান্ড কো., ক্যারী বইটিকে প্রকাশ করার সিদ্ধান্ত নেয়। এরপর তিনি শিক্ষকতা ছেড়ে পুরােদস্ত লোক বনে যান। এই পর্যন্ত পঞ্চাশটিরও বেশি বই লিখেছেন তিনি, পরিণত হয়েছেন বিশ্বের অন্যতম সফল লেখকে। মেইন ও ফ্লোরিডায় বাস করেন শ্ৰী, ঔপন্যাসিক। টাবিথ হি-এর সঙ্গে।,['Title', 'পেট সেমেটারি', 'Author', 'স্টিফেন কিং', 'Translator', 'রাইসুল আরেফিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '432', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
9,হিট ওয়েভ (হার্ডকভার),রিচার্ড ক্যাসেল,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,13 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 230,TK. 180,-,"হিট ওয়েভ" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ব্যালকনি থেকে আছড়ে পড়ে মারা গেলেন রিয়েল স্টেট মােঘল ম্যাথু স্টার। খুন নাকি আত্মহত্যা—প্রশ্নটার জবাব পাওয়ার আগেই ঘটতে শুরু করল একের পর এক নাটকীয় ঘটনা। তদন্তের দায়িত্ব পড়ল ডেটেক্টিভ নিকি হিটের ওপর। পেছনে ছায়ার মত লেগে রইল বিখ্যাত সাংবাদিক জেমসন রুক।
পুরােদমে তদন্ত এগিয়ে যেতে থাকে। পরিপূর্ণ পুলিশওয়ার্ক বলতে যা বােঝায়, তাই করে চলল ডিটেক্টিভ হিট। ধীরে ধীরে প্রকাশিত হতে থাকল সত্য আর মিথ্যের ফারাক। পার্সন অফ ইন্টারেস্ট হিসেবে চিহ্নিত মানুষগুলাে মিথ্যে বলছে কেন? ম্যাথু স্টারের প্রকৃত পরিচয় কি? ব্যবসায়িক কারণে খুন হয়ে গেলেন, নাকি এর পেছনে আরও কিছু কারণ আছে? পার্সন অব ইন্টারেস্টদের সাথে ভিক্টিমের সম্পর্ক কি ছিল?
এক্ষেত্রেও প্রশ্নগুলাের উত্তর পাওয়ার আগেই ডিটেক্টিভ হিট এবং জার্নালিস্ট রুকের সম্পর্কে এল নাটকীয় পরিবর্তন। সত্য অনুসন্ধানের লক্ষ্যে রেইড চলছে, চলছে একের পর এক ইন্টারভিউ, হাতকড়া উঠছে একের পর এক অপরাধীর হাতে, বাতাসে শিস কাটছে বুলেট, কিন্তু প্রমাণ জুটছে না। নাগালের বাইরেই রয়ে যাচ্ছে খুনি। নিকি হিট কি পারবে সত্যিকারের খুনিকে ধরতে?,,['Title', 'হিট ওয়েভ', 'Author', 'রিচার্ড ক্যাসেল', 'Translator', 'কিশোর পাশা ইমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729801', 'Edition', '1st Published, 2015', 'Number of Pages', '240', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
10,নেভারহোয়্যার (হার্ডকভার),নিল গেইম্যান,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,13 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 320,TK. 251,-,,পুরাে নাম নিল রিচার্ড ম্যাককিনন গেইম্যান, জন্ম ইংল্যান্ডের হ্যামশায়ারে। কর্মজীবন শুরু করেছিলেন সাংবাদিকতা দিয়ে। এর পাশাপাশি বইপত্রের রিভিউও করতেন। প্রখ্যাত বৃটিশ পপ ব্যান্ড ডুরান ঢুর্যান-এর বায়ােগ্রাফি লেখার মধ্য দিয়ে তার লেখক জীবনের সূচনা । এর পর গল্প-উপন্যাস থেকে শুরু করে কমিক্স, গ্রাফিক নভেল, থিয়েটারসহ চলচ্চিত্রের জন্যেও স্ক্রিপ্ট লিখেছেন তিনি। দ্য স্যান্ডম্যান নামের কমিক্স ' বইটিই তাকে খ্যাতি এনে দেয়। হুগাে, নেবুলা, ব্রামস্টোকার অ্যাওয়ার্ডসহ অসংখ্য পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন এই জনপ্রিয় লেখক।,['Title', 'নেভারহোয়্যার', 'Author', 'নিল গেইম্যান', 'Translator', 'তানজীম রহমান , সালমান হক', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '320', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
11,চোখের রোগে করণীয় (হার্ডকভার),অধ্যাপক ডা. মোঃ শারফুদ্দিন আহমেদ,স্বাস্থ্যবিধি ও পরামর্শ,3 Ratings,/ 1 Review,TK. 130,TK. 91,-,,শারফুদ্দিন আহমেদ একজন বাংলাদেশী চক্ষুরোগ বিশেষজ্ঞ। তিনি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বিএসএমএমইউ) কমিউনিটি অফথালমোলজি বিভাগের অধ্যাপক এবং বিশ্ববিদ্যালয়টির বর্তমান উপাচার্য। এই পদে নিয়োগ লাভের পূর্বে তিনি বিএসএমএমইউ এর উপ-উপাচার্য (প্রশাসন) এবং বাংলাদেশ মেডিক্যাল অ্যাসোসিয়েশনের (বিএমএ) মহাসচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। শারফুদ্দিন আহমেদ গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলার খায়েরহাট গ্রামে ১৯৫৬ সালের ৭ অক্টোবর জন্মগ্রহণ করেন। তারা বাবা শামসুদ্দিন আহমেদ এবং মা হোসনে আরা বেগম। তিনি গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী জি. সি. পাইলট উচ্চ বিদ্যালয় থেকে ১৯৭২ সালে এসএসসি এবং ফরিদপুরের সরকারি রাজেন্দ্র কলেজ থেকে ১৯৭৪ সালে এইচএসসি পাস করেন। তিনি বরিশালে অবস্থিত শের-ই-বাংলা মেডিকেল কলেজ (শেবাচিম) থেকে ১৯৮২ সালে এমবিবিএস ডিগ্রি লাভ করেন। শারফুদ্দিন আহমেদ তৎকালীন ইনস্টিটিউট অব পোস্ট গ্রাজুয়েট মেডিসিন এন্ড রিসার্চ (বর্তমানে বিএসএমএমইউ) থেকে ১৯৮৫ সালে অফথালমোলজিতে ডিপ্লোমা এবং বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ২০০৪ সালে একই বিষয়ে এমএস ডিগ্রি অর্জন করেন শারফুদ্দিন আহমেদ ১৯৮২ সালে সহকারী সার্জন হিসেবে সরকারি চাকরিতে যোগদান করেন। তিনি দেশের বিভিন্ন মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালে মেডিকেল অফিসার, রেসিডেন্ট সার্জন ও রেজিস্ট্রার হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন। তিনি ১৯৯১ সালে সহকারী অধ্যাপক (চক্ষু) হন এবং ১৯৯৮ সাল পর্যন্ত একই পদে নিয়োজিত ছিলেন। ১৯৯৮ সালের ২৪ শে মার্চ তিনি তৎকালীন ইনস্টিটিউট অব পোস্ট গ্রাজুয়েট মেডিসিন এন্ড রিসার্চ (আইপিজিএমআর) এ সহকারী অধ্যাপক (চক্ষু) হিসেবে যোগদান করেন। ১৯৯৮ সালের ৩০ এপ্রিল আইপিজিএমআর বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে উন্নীত হয়। তিনি ২০০১ সালে বিএসএমএমইউ এর চক্ষু বিজ্ঞান বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক ও ২০০৯ সালে অধ্যাপক পদে পদোন্নতি লাভ করেন। ২০০৯ থেকে ২০১৩ পর্যন্ত তিনি বিভাগটির সভাপতি ছিলেন। বিএসএমএমইউ-তে কমিউনিটি অফথালমোলজি বিভাগ চালু হলে তিনি নবপ্রতিষ্ঠিত বিভাগটির অধ্যাপক ও সভাপতির দায়িত্ব গ্রহণ করেন। অধ্যাপনা ও চিকিৎসা সেবা প্রদানের পাশাপাশি শারফুদ্দিন বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেছেন। তিনি বিএসএমএমইউ এর সিন্ডিকেট ও একাডেমিক কাউন্সিলের সদস্য, প্রিভেনটিভ এন্ড সোশ্যাল মেডিসিন অনুষদের ডিন এবং উপ-উপাচার্য (প্রশাসন) সহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন। শারফুদ্দিন আহমেদ ২০২১ সালের ২৯ মার্চ পরবর্তী তিন বছরের জন্য বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে দায়িত্বভার গ্রহণ করেন। শারফুদ্দিন আহমেদ জাতীয় ও আন্তর্জাতিক জার্নালে শতাধিক গবেষণা প্রবন্ধ প্রকাশ করেছেন। তিনি বাংলা ও ইংরেজি ভাষায় চক্ষু বিষয়ক ৫টি গ্রন্থের রচয়িতা। শারফুদ্দিন বিভিন্ন পেশাজীবী সংগঠনের সক্রিয় সদস্য। তিনি বাংলাদেশ কমিউনিটি অফথালমোলজি সোসাইটি, বাংলাদেশ অকুলোপ্লাষ্টি সার্জন’স সোসাইটি, বাংলাদেশ একাডেমি অব অফথালমোলজি এবং স্বাধীনতা চিকিৎসক পরিষদ, বিএসএমএমইউ-এর সভাপতি, বাংলাদেশ মেডিকেল রিসার্চ কাউন্সিল (বিএমআরসি) এর জ্যেষ্ঠ সহ-সভাপতি, বাংলাদেশ মেডিক্যাল এসোসিয়েশন (বিএমএ) এর মহাসচিব সহ বিভিন্ন সংগঠনে গুরুত্বপূর্ণ পদে দায়িত্ব পালন করেন। এছাড়া ছাত্রজীবনে তিনি শের-ই-বাংলা মেডিকেল কলেজ শাখা ছাত্রলীগের সভাপতি ছিলেন। চিকিৎসাসেবায় অসাধারণ অবদানের জন্য অধ্যাপক আহমেদ দেশে-বিদেশে বহু পুরস্কার ও সম্মাননা লাভ করেছেন।,['Title', 'চোখের রোগে করণীয়', 'Author', 'অধ্যাপক ডা. মোঃ শারফুদ্দিন আহমেদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729823', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '79', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
12,লোশক (হার্ডকভার),সালেহ আহমেদ মুবিন,অতিপ্রাকৃত ও ভৌতিক,14 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 150,TK. 105,-,একজন মানুষকে কি দেখে বোঝা যায় যে সে আসলে কে? মানুষের ওপরটা দেখে কি তার ভেতরের রূপটা জানা যায়? মানবমনের ফাঁকফোকড়ে লুকিয়ে থাকে কতশত ব্যাখ্যাতীত অনুভূতি, ত্রুটিবিচ্যুতি আর জটিলতা। আচ্ছা ইতিহাসও কি মানুষের মতো নয়? নিজের ফাঁকফোকড়ে যে ইতিহাস কতশত ব্যাখ্যাতীত ঘটনা লুকিয়ে রেখেছে তা আমরা একটু নজর দিলেই হয়তো দেখতে পাই। আমরা কি আদৌ জানতে পারি যে আসলে কী ঘটেছিলো? বা আমাদের কি জানানো হয়? বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া এক তরুণ এসে উঠলো এক পুরোনো বাড়িতে। রাত হলেই পাশের জনশূন্য ঘর থেকে ভেসে আসে রহস্যময় হাসির শব্দ। এই কাহিনির সাথে রাজা অশোকেরই বা কী সম্পর্ক? কিংবা আরেকজন বিখ্যাত ঐতিহাসিক ব্যক্তিত্বকে কেন দেখা যাচ্ছে মাঝেমধ্যে উঁকি দিয়ে যেতে? আমাদের দৃশ্যমান জগতই কি সব? নাকি অন্তরালে আছে আরো ভিন্ন কোনো ভুবন? ধীরেধীরে যখন উন্মোচিত হয় সব সত্য, তখন জাপ্টে ধরে আরো রহস্য। সবই কি আসলে ভ্রম? এই মানবজীবনের মতো? পাঠক তা আবিষ্কার করবে এই দুই মলাটের পাতায় পাতায়। অলৌকিক আর অন্ধকারাচ্ছন্ন ভুবনে আপনাদের স্বাগতম।,,['Title', 'লোশক', 'Author', 'সালেহ আহমেদ মুবিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '128', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
13,দ্য ব্রিদিং মেথড (হার্ডকভার),স্টিফেন কিং,অনুবাদ উপন্যাস,13 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,,স্টিফেন কিং-এর জন্ম মেইনের পাের্টল্যান্ডে, ১৯৪৭ সালে। তার প্রথম ছােট গল্প প্রকাশিত হয় স্টার্টলিং মিস্ট্রি স্টোরিজ-এ, ১৯৪৭ সালে। ১৯৭১-এ তিনি হাই স্কুলে ইংরেজি পড়াতে শুরু রেন। লেখালেখি করতেন তখন শুধু সপ্তাহান্তে ও রাতে। ১৯৭৩ সালের বসন্তে, ডাবলডে অ্যান্ড কো., ক্যারী বইটিকে প্রকাশ করার সিদ্ধান্ত নেয়। এরপর তিনি শিক্ষকতা ছেড়ে পুরােদস্ত লোক বনে যান। এই পর্যন্ত পঞ্চাশটিরও বেশি বই লিখেছেন তিনি, পরিণত হয়েছেন বিশ্বের অন্যতম সফল লেখকে। মেইন ও ফ্লোরিডায় বাস করেন শ্ৰী, ঔপন্যাসিক। টাবিথ হি-এর সঙ্গে।,['Title', 'দ্য ব্রিদিং মেথড', 'Author', 'স্টিফেন কিং', 'Translator', 'উচ্ছ্বাস তৌসিফ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '176', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
14,দ্য গার্ল হু কিকড দ্য হর্নেস্ট’স নেস্ট (হার্ডকভার),স্টিগ লারসন,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,5 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 650,TK. 455,-,"দ্য গার্ল হু কিকড দ্য হর্নেস্ট’স নেস্ট" বইয়ের পেছনের কভারে লেখা:থৃলার জগতের সর্বাধিক বিক্রিত ট্রিলজি ‘মিলেনিয়াম’ সিরিজের লেখক স্টিগ 'লারসনের জন্ম উত্তর সুইডেনের ফাস্টারবােথেন এলাকায় ১৯৫৪ সালে। পড়াশােনা সাংবাদিকতা বিষয়ে মিলিটারি সার্ভিস শেষ করে যাযাবরের মতাে বিভিন্ন দেশ ঘুরে বেড়িয়েছেন, এরপর কর্মজীবনের পুরােটা সময় কাটিয়েছেন একজন নফিনান্সিয়াল ইনভেস্টিগেটিভ রিপোর্টার হিসেবে। এজন্যে কর্পোরেট জগতে বিরাগভাজন ছিলেন তিনি। বেশ কয়েকবার তার 'প্রাণনাশের হুমকি দেয়া হয়। অকালে প্রয়াত এই লেখকের মৃত্যু হার্ট অ্যাটাকে হলেও রহস্যজনক কিছু কারণে তার মৃত্যুকে হতাকাণ্ড হিসেবে তদন্ত চালিয়ে যাচ্ছে পুলিশ। মৃত্যুর পরই জানা যায় কাজের ফাঁকে ফাঁকে তিনটি থৃলার উপন্যাস লিখে গেছেন লারসন। মিলেনিয়াম সিরিজ হিসেবে পরিচিত। এই তিনটি উপন্যাসের প্রথমটি দ্য গার্ল উইথ দি ড্রাগন ট্যাটু প্রকাশ হয়। লেখকের মৃত্যুর পর ২০০৮ সালে। ইউরােপে তুমুল জনপ্রিয়তা পেলে পরের বছর যখন এর ইংরেজি অনুবাদ প্রকাশিত হয় তখন সেটা পরিণত হয় ইন্টারন্যাশনাল বেস্টসেলারে। এখন পর্যন্ত তিনটি বইয়ের বিক্রি গিয়ে ঠেকেছে প্রায় এক বিলিয়ন কপিতে!,,['Title', 'দ্য গার্ল হু কিকড দ্য হর্নেস্ট’স নেস্ট', 'Author', 'স্টিগ লারসন', 'Translator', 'সালমান হক', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '638', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
15,সিক্স স্যাকরেড স্টোনস (হার্ডকভার),ম্যাথু রায়েলি,অনুবাদ উপন্যাস,9 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 240,TK. 168,-,,পুরাে নাম ম্যাথিউ জন রাইলি। ১৯৭৪ সালে অস্ট্রেলিয়ার সিডনিতে জন্মগ্রহণ করেন তিনি। সিডনির সেন্ট আলােয়সিয়াস কলেজ থেকে গ্রাজুয়েশন সম্পন্ন করে প্রথম উপন্যাস লেখার কাজে হাত দেন লেখক। মাত্র ১৯ বছর বয়সে কন্টেস্ট নামক উপন্যাসের মাধ্যমে লেখার জগতে পা রাখেন। যদিও বইটি প্রথমে অস্ট্রেলিয়ার কোনাে বড়াে প্রকাশনীই প্রকাশ করতে চায়নি। অতঃপর নিজেই ব্যাংক। থেকে লােন নিয়ে বইয়ের ১০০০ কপির মতাে। ছাপিয়েছিলেন, প্রকাশনী ছাড়াই। এরপর আর কখনাে পিছনে ফিরে তাকাতে হয়নি। তাঁর হাত ধরেই এসেছে ইন্টারন্যাশনাল বেস্টসেলার স্কেয়ারক্রো এবং জ্যাক ওয়েস্ট সিরিজ দুটি। এছাড়াও টেম্পল, হােভার কার রেসার, দ্য টুর্নামেন্ট, ট্রল মাউন্টেইন এবং দ্য গ্রেট জু অফ চায়নার মতাে বেশ কয়েকটি বেস্টসেলার একক উপন্যাসও লিখেছেন। রাইলির বইগুলাে প্রায় ২০টি ভাষায় অনূদিত হয়েছে এবং বিশ্বজুড়ে প্রায় সাত মিলিয়ন কপি বিক্রি হয়েছে।,['Title', 'সিক্স স্যাকরেড স্টোনস', 'Author', 'ম্যাথু রায়েলি', 'Translator', 'নাভিদ হোসেন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '978984879250', 'Edition', '1st Published, 2010', 'Number of Pages', '318', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
16,দ্য কোবরা (হার্ডকভার),ফ্রেডরিক ফরসাইথ,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,5 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 240,TK. 168,-,পৃথিবীর একপ্রান্তে মাদকাসক্ত এক কিশোরের মৃত্যু সূচনা করলো বিশাল এক যুদ্ধের। মাদকব্যবসায়ীদের নিমূর্ল করতে বদ্ধপরিকর স্বয়ং মার্কি প্রেসিডেন্ট। ডেকে পাঠানো হলো ভিয়েতনাম যুদ্ধফেরত, পোড়খাওয়া অভিজ্ঞ পল ডেভেরু ‘কোবরা’কে। শুরু হলো বিপজ্জনক একটি মিশনের। মাদক ব্যবসার অন্ধকার জগতের বিস্তারিত আর বিশ্বস্ত চিত্র তুলে ধরেছেন ফ্রেডারিক ফরসাইথ। দ্য ডে অব দি জ্যাকেল-এর স্রষ্টা বরাবরের মতো এখানেও সফল।,,['Title', 'দ্য কোবরা', 'Author', 'ফ্রেডরিক ফরসাইথ', 'Translator', 'শাহকামাল শুভ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729427', 'Edition', '1st Published, 2012', 'Number of Pages', '288', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
17,হেডহান্টারস (হার্ডকভার),জো নেসবো,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,5 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 300,TK. 210,-,“হেডহান্টারস" বইটির ফ্ল্যাপ এর লেখাঃ
জনপ্রিয় নরওয়েজিয়ান গৃলার লেখক জো নেসবাে (নরওয়েজিয়ান উচ্চারণ ইয়াে নেসবাে) একাধারে সঙ্গিতকার, গীতিকার, সাংবাদিক, অর্থনীতিবিদ এবং লেখক। এক সময় প্রথম শ্রেণির ফুটবল খেলােয়াড়ও ছিলেন। পায়ের আঘাতের কারণে জাতীয়দলে খেলতে পারেননি। ১৯৯৭ সালে নরওয়ে থেকে তার প্রথম ক্রাইম-নভেল প্রকাশিত হবার সাথে সাথে জয় করে নেয় মানুষের মন। এই বইয়ের জন্য ‘গ্লাস কি অ্যাওয়ার্ড ফর বেস্ট নরডিক ক্রাইম নভেল’ পুরস্কার পেয়েছিলেন তিনি। এই একই পুরস্কারে আরও ভূষিত হয়েছেন পিটার হেগ, হেনিং ম্যানকেল এবং স্টিগ লারসনের মতাে নামি লেখকগন। নেসবাের ‘হ্যারি হােল সিরিজ’ সারাবিশ্বে তুমুল জনপ্রিয়। মােট চল্লিশটির মতাে ভাষায় তার লেখা অনুদিত হয়েছে আর বিক্রি হয়েছে ৩৫ মিলিয়নেরও বেশি কপি। নেসবাের বেশ কয়েকটি গল্প আর উপন্যাস নিয়ে চলচ্চিত্রও নির্মিত হয়েছে। হেডহান্টারস তার জনপ্রিয় উপন্যাসগুলাের মধ্যে অন্যতম।,Jo Nesbo (Norwegian: born 29 March 1960) is a Norwegian writer, musician, and former economist and reporter. As of March 2019, more than 3 million copies of his novels have been sold in Norway, and his work has been translated into over 40 languages, selling 33 million copies worldwide. Known primarily for his crime novels featuring Inspector Harry Hole, Nesb is also the main vocalist and songwriter for the Norwegian rock band Di Derre. In 2007 he released his first children's book, Doktor Proktors Prompepulver (English translation: Doctor Proctor's Fart Powder). The 2011 film Headhunters is based on Nesbo's novel, Hodejegerne (The Headhunters).,['Title', 'হেডহান্টারস', 'Author', 'জো নেসবো', 'Translator', 'শাহেদ জামান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published , 2017', 'Number of Pages', '302', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
18,ফার্স্ট ফ্যামিলি (হার্ডকভার),ডেভিড বালড্যাচি,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,9 Ratings,/ 9 Reviews,TK. 380,TK. 266,-,“ফার্স্ট ফ্যামিলি" বইটির ফ্ল্যাপ এর লেখাঃ
আমেরিকান প্রেসিডেন্টের অবকাশযাপন কেন্দ্র ক্যাম্প ডেভিডে জন্মদিনের পার্টি থেকে কিডন্যাপ করা হলাে এক বাচ্চাকে। ঘটনাটি হয়ে উঠলাে জাতীয় নিরাপত্তার বিষয়। সিক্রেট-সার্ভিসের সাবেক দুই অজেন্ট শন কিং আর মিশেল ম্যাক্সওয়েল ফার্স্টলেডির অনুরােধে একাউ অনিচ্ছায় জড়িয়ে পড়লাে এ ঘটনায়, আবিষ্কার করলে চারপাশের সমস্ত শক্তির বিরুদ্ধে দাড়িয়ে পড়েছে তারা। কে শত্রু আর কে মিত্র পৃথক করা কঠিন হয়ে পড়লাে, আরাে কঠিন হয়ে পড়লাে তাদের সাথে লড়াই করাটা। আমেরিকান থলার-মাস্টার ডেভিড বালড়াচির ম্যাক্সওয়েল-কিং সিরিজের দুর্দান্ত একটি উপন্যাস ফাষ্ট ফ্যামিলি পাঠককে বরাবরের মতােই উত্তেজনার স্বাদ দেবে।,,['Title', 'ফার্স্ট ফ্যামিলি', 'Author', 'ডেভিড বালড্যাচি', 'Translator', 'শাহেদ জামান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729854', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '384', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
19,আফটার ডার্ক (হার্ডকভার),হারুকি মুরাকামি,অনুবাদ উপন্যাস,4 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 220,TK. 154,-,,ওয়াসি আহমেদের পৈতৃক নিবাস বগুড়া; জন্ম ও বেড়ে ওঠা ঢাকায়। পেশায় চিকিৎসক আর নেশায় পাঠক, বই সংগ্রাহক। বইয়ের প্রতি অমােঘ আকর্ষণ ছােটবেলা থেকেই, দেশি-বিদেশি মিলিয়ে। সংগৃহীত বইয়ের সংখ্যা ছাড়িয়েছে দশ হাজারেরও বেশি। লেখালেখির হাতে খড়ি হয়েছিল সুদূর শৈশবে। পরিণত বয়সে সেই স্বপ্নকে লালন করেই | সাহিত্যজগতে অনুপ্রবেশ। ভালােবাসেন ছবি তুলতে, গান শুনতে, গাইতে; আনন্দ পান গল্প শুনে আর শুনিয়ে। আদী প্রকাশন থেকে প্রকাশিত তার পূর্ববর্তী অনুবাদ গ্রন্থ ‘দ্য জুডাস স্ট্রেইন’, ‘রামেসিসঃ দ্য ব্যাটল অফ কাদেশ’, ‘দ্য স্পাই' এবং নর্স মিথলজি’ । এর পাশাপাশি লিখছেন রহস্য পত্রিকায়। তার প্রথম |,['Title', 'আফটার ডার্ক', 'Author', 'ওয়াসি আহমেদ , হারুকি মুরাকামি', 'Translator', 'ওয়াসি আহমেদ , তানজীম রহমান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '159', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
20,সাম্ভালা (অখন্ড) (হার্ডকভার),শরীফুল হাসান,থ্রিলার,38 Ratings,/ 22 Reviews,TK. 720,TK. 504,-,"সাম্ভালা" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ‘সাম্ভালা’ একটি রহস্য-যে রহস্যের খোঁজে হন্যে হয়ে উঠেছে কিছু মানুষ। সত্যি কি এর অস্তিত্ব আছে? কেউ কি এর খোঁজ পেয়েছে শেষপর্যন্ত? ছােট একটি গ্রামে কাহিনীর সূত্রপাত। ইতিহাস এবং বর্তমান হাত ধরাধরি করে এগিয়ে গেছে সহস্রাব্দ প্রাচীন এক রহস্যময় পরিব্রাজকের সঙ্গি হয়ে। ইউরােপ, মিশর থেকে ভারতীয় উপমহাদেশ হয়ে সুদূর তিব্বতে বিস্তৃত এর প্লট। অবশেষে রহস্যময় অভিযাত্রীর সাথে যােগ হয় বর্তমানকালের এক যুবকের ছুটে চলা, যার পেছনে ধাওয়া করছে তার বন্ধুর হত্যাকারী শয়তান-উপাসকের দল। প্রাচীন সেই পথিক কি দেখা পেয়েছে ‘সাম্ভালা’র?
জানতে হলে পড়ুন দেশের গণ্ডি ছাড়িয়ে ভারত থেকে ইংরেজিতে অনুদিত হওয়া এক অসাধারন ফ্যান্টাসি-অ্যাডভেঞ্চার ট্রিলজি সাম্ভালা: এক রােমাঞ্চকর অভিযাত্রা।,শরীফুল হাসানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগে পড়াশোনা করেছেন তিনি। বর্তমানে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত। থৃলার সাহিত্যের প্রতি অনুরাগ থেকে লেখালেখির জগতে পদার্পন। অনুবাদ দিয়ে যাত্রা শুরু হলেও পরবর্তিতে লিখেছেন সাম্ভালা টৃলোজি (সাম্ভালা, সাম্ভালা দ্বিতীয় যাত্রা, সাম্ভালা শেষ যাত্রা), ঋভু, আঁধারের যাত্রী এবং কালি ও কলম ২০১৬ শিশু ও কিশোর সাহিত্যে পুরষ্কারপ্রাপ্ত অদ্ভূতুড়ে বইঘর। এছাড়া বেশ কিছু গল্পসঙ্কলনে প্রকাশিত হয়েছে তার একাধিক ছোটগল্প। বর্তমানে তিনি ঢাকায় বসবাস করছেন।,['Title', 'সাম্ভালা (অখন্ড)', 'Author', 'শরীফুল হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '752', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
21,সময়ের সিঁড়ি বেয়ে একটি বুলেট (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,সমকালীন উপন্যাস,6 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 200,TK. 120,-,"সময়ের সিঁড়ি বেয়ে একটি বুলেট" বইটিতে লেখা শেষের কথা: অজানা অচেনা নাম্বার থেকে একটা ফোনকল পেয়ে চমকে উঠলেন দেশের সবচেয়ে বড় ব্যবসায়ি এবং ধনাঢ্য এক ব্যক্তি। জিরক্স নামে পরিচয় দেয়া সেই কলার তাকে অতীতের এমন একটি অধ্যায়ের মুখােমুখি করলাে যা তিনি এতদিন ধরে ধামাচাপা দিয়ে এসেছেন। সেনাবাহিনীর চাকরি ছেড়ে নিঃসঙ্গ জীবন যাপন করছে ইয়াসির হাসান। স্ত্রী-সন্তানকে ছেড়ে মদই তার নিত্যসঙ্গি। রাতের বেলায় যে শিশুদের সঙ্গে তার দেখা হয় তাদের সাথে তার সম্পর্কটা কী?
ইউরােপের স্বনামধন্য একটি বিজ্ঞান গবেষণাগারে সময়-পরিভ্রমণের যন্ত্র। আবিষ্কার করতে গিয়ে বিপর্যয় ডেকে এনেছিল মশিউর রহমান। অন্য কোন সংস্থায় চাকরি না পেয়ে দেশে ফিরে বেকার সে। তার সময়-পরিভ্রমণের যন্ত্রটা কি কোন পরিবর্তন নিয়ে আসবে মানুষের জীবনে?
সময়ের সিড়ি বেয়ে একটি বুলেট সায়েন্স-ফিকশন থৃলার...পাঠককে নিয়ে যাবে উত্তেজনায় পরিপূর্ণ এক সময়ে, যেখানে বিজ্ঞান নয়, গল্পটাই মুখ্য।,,['Title', 'সময়ের সিঁড়ি বেয়ে একটি বুলেট', 'Author', 'জাবেদ রাসিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '175', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
22,বাণ (হার্ডকভার),রাফাত শামস,সমকালীন উপন্যাস,3 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 140,TK. 98,-,"বাণ" বইটিতে লেখা শেষের কথা প্রাচীন একটি বাড়ি। গুজব আছে-কুরুক্ষেত্র যুদ্ধে জয়ি পাণ্ডবদের গােপন ঘাঁটি ছিল এটি। একটি সিনেমা প্রডাকশন হাউজ বাড়িটি ভাড়া নিল শুটিং করার জন্য আর শুটিংয়ের সময়ই দেখা দিতে লাগল একের পর এক বিপত্তি। বাধ্য হয়ে তারা শরণাপন্ন হলাে এক আধিভৌতিক বিশেষজ্ঞের। রহস্যময় মানুষ তিনি-একেবারেই একা থাকে। সমস্যার মূলে অতিপ্রাকৃত ব্যাপার-স্যাপার যেমন আছে, তেমনি আছে বিভ্রম। এ দুটোকে আলাদা করে সমস্যার মূলে পৌছানােটাই চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়ায়।br আসলেই কী কোনাে বিভ্রমে পড়েছে সবাই? নাকি আছে কোনাে আধিভৌতিক অস্তিত্ব?
রাফাত শামসের বাণ গল্পে পাঠক জানতে পারবে রােমহর্ষক সেই সত্য।,রাফাত শামসের জন্ম ও বেড়ে ওঠা ঢাকায়। স্নাতক তড়িৎ প্রকৌশলে। স্নাতকোত্তর ব্যবসায় প্রশাসনে। থ্রিলারকে ভালোবাসে। স্বপ্ন দেখে বিশ্বমানের থ্রিলার রচনার। “মৃত্যুর পেলব স্পর্শ” তার প্রথম নারকো থ্রিলার। একটি বিস্তৃত ইউনিভার্স গড়ে তোলার স্বপ্নে হাতে কলম তুলে নিয়েছে।,['Title', 'বাণ', 'Author', 'রাফাত শামস', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '94', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
23,চন্দ্রহাস ২ মহাকাল (হার্ডকভার),সৌরভ চক্রবর্তী,থ্রিলার,3 Ratings,No reviews,TK. 400,TK. 314,-,,,['Title', 'চন্দ্রহাস ২ মহাকাল', 'Author', 'সৌরভ চক্রবর্তী', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
24,ট্র্যাশ (হার্ডকভার),অ্যান্ডি মুলিগান,অনুবাদ উপন্যাস,5 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 220,TK. 172,-,"ট্র্যাশ" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ব্রাজিলের এক শহরে, আবর্জনার ভাগাড়ের মধ্যে ছেলেগুলাের বসবাস, একদিন সেই আবর্জনা ঘেঁটে অসাধারণ একটি জিনিস পেয়ে গেলাে তারা-মারাত্মক একটি সিক্রেট। সেই থেকে তাদেরকে তাড়িয়ে বেড়াতে শুরু করলাে নির্দয় কিছু লােকজন, যাদের কাছে টোকাই ছেলেগুলাের জীবন আবর্জনার চেয়ে বেশি কিছু না। ভয়ঙ্কর বিপদ ছেলেগুলােকে তাড়িয়ে বেড়ালাে শহরের নােংরা অংশ থেকে শুরু করে অভিজাত আর সম্পদশালীদের এলাকা পর্যন্ত। কিন্তু এভাবে পালিয়ে থাকতে পারে।
তারা, এর থেকে বাঁচতে হলে তাদের প্রয়ােজন অলৌকিক কোনাে কিছুর। তারা কি সেটার দেখা পাবে?
এ প্রশ্নের জবাব পাঠক পাবেন অ্যান্ডি মুলিগানের সাড়া জাগানাে উপন্যাস “ট্র্যাশ”-এ। দুরন্ত গতিময়তার সাথে পাঠক আশ্চর্য রকমের সাযুজ্য খুঁজে পাবেন আমাদের দেশের নােংরা রাজনীতির সাথেও।,,['Title', 'ট্র্যাশ', 'Author', 'অ্যান্ডি মুলিগান', 'Translator', 'শাহেদ জামান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '190', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
25,দ্য মিস্ট (হার্ডকভার),স্টিফেন কিং,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,15 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 180,TK. 141,-,"দ্য মিস্ট" বইটিতে লেখা শেষের কথা: অলস দুপুর। ভ্যাপসা গরম আর গুমােট বাতাস। তারপর সন্ধ্যায় ধেয়ে এলাে এক ঝড়, সাথে করে নিয়ে এলাে অদ্ভুত এক কুয়াশা। কী আছে সেই কুয়াশায়? কেন সেই কুয়াশার মাঝে গেলে কেউ আর ফিরে আসে না? অদ্ভুত সব ছায়া দেখা যায় সেই কুয়াশার মধ্যে। কীসের ছায়া সে-সব? শহর থেকে দূরে, অ্যারােহেড প্রজেক্ট নামে গােপনে কী করে চলেছে আমেরিকান মিলিটারি? অ্যারােহেড প্রজেক্টের সাথে এই কুয়াশার কি কোনাে সম্পর্ক আছে?
দ্য মিস্ট এক বাবার গল্প। দ্য মিস্ট সুপারমার্কেটে আটকে পড়া একদল মানুষের গল্প। দ্য মিস্ট এক অদ্ভুত কুয়াশার গল্প। যে গল্পের 'বাঁকে বাঁকে লুকিয়ে আছে ভয়, আতঙ্ক আর বিভীষিকার হাতছানি।,স্টিফেন কিং-এর জন্ম মেইনের পাের্টল্যান্ডে, ১৯৪৭ সালে। তার প্রথম ছােট গল্প প্রকাশিত হয় স্টার্টলিং মিস্ট্রি স্টোরিজ-এ, ১৯৪৭ সালে। ১৯৭১-এ তিনি হাই স্কুলে ইংরেজি পড়াতে শুরু রেন। লেখালেখি করতেন তখন শুধু সপ্তাহান্তে ও রাতে। ১৯৭৩ সালের বসন্তে, ডাবলডে অ্যান্ড কো., ক্যারী বইটিকে প্রকাশ করার সিদ্ধান্ত নেয়। এরপর তিনি শিক্ষকতা ছেড়ে পুরােদস্ত লোক বনে যান। এই পর্যন্ত পঞ্চাশটিরও বেশি বই লিখেছেন তিনি, পরিণত হয়েছেন বিশ্বের অন্যতম সফল লেখকে। মেইন ও ফ্লোরিডায় বাস করেন শ্ৰী, ঔপন্যাসিক। টাবিথ হি-এর সঙ্গে।,['Title', 'দ্য মিস্ট', 'Author', 'স্টিফেন কিং', 'Translator', 'মোহতাসিম হাদী রাফী', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '143', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
26,মিনিমালিস্ট (হার্ডকভার),মাশুদুল হক,রহস্য ও গোয়েন্দা,43 Ratings,/ 19 Reviews,TK. 320,TK. 224,-,"মিনিমালিস্ট" বইটিতে লেখা শেষের কথা: দীর্ঘ চার বৎসর পর আবার রুমি এবং মারুফ একসাথে। জড়িয়ে গেল এক অদ্ভুত রহস্য মিমাংসায়, এক সুদীর্ঘ অনুসন্ধানে। যে অনুসন্ধানে মিশে আছে সহস্রবছর ব্যাপী গােপনে উচ্চারিত প্রশ্ন, মূল্যবান শত শত জীবন এবং অবিশ্বাস্য ঐতিহাসিক সব স্মারক। এর সুবিস্তৃত পটভূমিতে ওরা খুঁজে ফেরে এমন এক সত্য যা ধামা চাপা দিয়ে দাঁড়িয়ে আছে মিথ্যা আর ছলনায় মােড়া দৈত্যাকার মহীরুহ। মিনিমালিস্ট একটি রহস্য উপন্যাস, নানা ঘটনা উপঘটনার সুদীর্ঘ যাত্রা। কিন্তু এ এক উপলক্ষ্যও, বৃহৎ ও মহতী এক বােধের। সবকালে সব যুগে মহামানবেরা যে পথে হেঁটেছেন, তাঁদের দর্শনকে নতুন করে ধারণের প্রচেষ্টা। সে জীবনবােধে আপনাকে স্বাগতম!,মাশুদুল হকের জন্ম ও বেড়ে ওঠা ঢাকায়। পেশায় লেখক ও চিকিৎসক । থ্রিলার, ফ্যান্টাসি ও সায়েন্স-ফিকশন গল্প-উপন্যাস ও শিশু-কিশোর সাহিত্য নিয়ে কাজ করছেন। সাহিত্য-পুরস্কার : এইচএসবিসি-কালি ও কলম তরুণ কথাসাহিত্যিক পুরস্কার ২০১৩।,['Title', 'মিনিমালিস্ট', 'Author', 'মাশুদুল হক', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729885', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '320', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
27,দ্য ক্লায়েন্ট (হার্ডকভার),জন গ্রিশাম,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,4 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 350,TK. 245,-,,,['Title', 'দ্য ক্লায়েন্ট', 'Author', 'জন গ্রিশাম', 'Translator', 'জাবেদ রাসিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '350', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
28,তমিস্রা (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,থ্রিলার,17 Ratings,/ 16 Reviews,TK. 250,TK. 175,-,"তমিস্রা" বইয়ের পিছনের কভারের লেখা:
শুভপুর গ্রামে অদ্ভুতভাবে খুন হল একজন । গ্রামের চেয়ারম্যানের মেয়ে অসুস্থ হয়ে পড়ল অস্বাভাবিকভাবে। তার চিকিৎসার জন্য ঢাকা থেকে আসলাে একজন তরুন ডাক্তার। প্রচলিত পদ্ধতির বাইরে শুরু হল চিকিৎসা। এর মাঝে গ্রাম থেকে কিছুদিনের জন্য নিরুদ্দেশ হয়ে গেলেন এক লােক। তার অন্তর্ধানের মাঝেই খুন হল আরও একজন। খুন হয়ে যাওয়া মানুষদের শরীরে মিলল বিশেষ এক চিহ্ন, আর তা তদন্ত করতেই শুভপুর এলাে ডিবি’র অফিসার। নিরুদ্দেশ হয়ে যাওয়া ব্যাক্তিটি গ্রামে ফিরে এলেন নতুন এক কাজের দায়িত্ব নিয়ে, যা শেষ করতে পারলেই তিনি লাভ করবেন অসীম ক্ষমতা। সময়ের সাথে উন্মােচিত হতে লাগলাে, চেয়ারম্যানের মেয়ের অসুস্থ হওয়া এবং খুনগুলাের সাথে রয়েছে হারিয়ে যাওয়া এক মেয়ের সম্পর্ক। আর এই সম্পর্কের সূচনা আরও গভীরে, এক অন্ধকারময় জগতে।,,['Title', 'তমিস্রা', 'Author', 'জাবেদ রাসিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729861', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '254', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
29,অপার্থিব (হার্ডকভার),সুস্ময় সুমন,থ্রিলার ও অ্যাডভেঞ্চার উপন্যাস,11 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 150,TK. 118,-,,,['Title', 'অপার্থিব', 'Author', 'সুস্ময় সুমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '143', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
30,নেমেসিস (হার্ডকভার),আইজ্যাক আসিমভ,অনুবাদ সায়েন্স ফিকশন,9 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 440,TK. 345,-,,বিংশ শতকের অন্যতম সেরা লেখক আইজ্যাক আসিমভ সাহিত্যজগতের এক উজ্জ্বল নাম। তিনি ১৯২০ সালের ২ জানুয়ারি সোভিয়েত রাশিয়ার পেত্রোভিচি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবে পরিবারের সাথে পাড়ি জমান যুক্তরাষ্ট্রে। সেখানে ব্রুকলিনে শুরু করেন নতুন জীবন। ছোটবেলায়ই তাঁর বাবা তাকে লাগিয়ে দেন নিজেদের ক্যান্ডিশপে দোকানদারির কাজে। ছোট্ট আসিমভ পাঁচ বছর বয়সেই নিজে নিজে পড়তে শিখে যান। মাত্র ১৫ বছর বয়সে তিনি হাই স্কুল শেষ করেন এবং কলাম্বিয়া ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হন। এখান থেকেই তিনি ১৯৩৯ সালে ব্যাচেলর অব সায়েন্স এবং পরবর্তীতে এমএ ও পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন। ১৯৫৫ সালে বোস্টন ইউনিভার্সিটিতে তিনি বায়োকেমিস্ট্রি বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন। পরবর্তীতে অধ্যাপক হিসেবে পদোন্নতি হলেও তিনি লেখালেখিতে মনোনিবেশ করতে নিয়মিত শিক্ষকতা করেননি। ১৯৫০ সালে বের হয় তাঁর প্রথম বই ‘পেবলস ইন দ্য স্কাই’, যা জয় করে নেয় সাধারণ পাঠকের মন। এরপর একের পর এক লেখা বের হতেই থাকে তাঁর। তাঁর সৃষ্ট সাহিত্যকর্মের মূল আধেয় হলো সায়েন্স ফিকশন, পপুলার সায়েন্স, রহস্য ইত্যাদি। সৃজনশীল মেধাসম্পন্ন এই লেখক ৫০০টিরও বেশি বই রচনা ও সম্পাদনা করেছেন। জনপ্রিয় লেখক আইজ্যাক আসিমভ এর বই সমূহ হলো, ‘আই,রোবট (১৯৫০)’, ‘ফাউন্ডেশন (১৯৪২)’, ‘দ্য এন্ড অব ইটারনিটি (১৯৫৫)’, ‘দ্য কেভস অব স্টিল (১৯৫৩)’, ফ্যান্টাস্টিক ভয়েজ (১৯৬৬)’ ইত্যাদি। তাঁর রচিত উপন্যাসই শুধু নয়, তুমুল জনপ্রিয় তাঁর ছোটগল্পগুলোও। আসিমভ এর রচনাগুলো থেকে নির্মিত হয়েছে বেশ কয়েকটি বড় বাজেটের চলচ্চিত্র, যার মাঝে আছে ‘আই,রোবট (২০০৪)’, ‘বাইসেন্টেনিয়াল ম্যান (১৯৯৯)’ ইত্যাদি। বিশ্বজোড়া প্রকাশিত আইজ্যাক আসিমভ এর বই সমগ্র জয় করে নিয়েছে সায়েন্স ফিকশন পাঠকদের মন। তাঁর বই থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে বিশ্বের নামিদামী পরিচালক তৈরি করেছেন চলচ্চিত্র, বানিয়েছেন সিরিজ। ১৯৮৭ সালে ‘সায়েন্স ফিকশন রাইটার্স অ্যাসোসিয়েশন অব আমেরিকা’ তাকে ‘গ্র্যান্ড মাস্টার অব সায়েন্স ফিকশন’ সম্মানে ভূষিত করে। তাঁর লেখা ‘ফাউন্ডেশন (ট্রিলজি)’ ১৯৬৬ সালে এনে দেয় ‘হুগো এওয়ার্ড’, ‘দ্য গডস দেমসেল্ভস’ এনে দেয় একইসাথে ‘হুগো’ ও ‘নেবুলা’ অ্যাওয়ার্ড। কল্পবিজ্ঞানের এই মহা কারিগর ১৯৯২ সালের ৬ এপ্রিল ব্রুকলিনে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।,['Title', 'নেমেসিস', 'Author', 'আইজ্যাক আসিমভ', 'Translator', 'পান্থ বিহোস', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '430', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
31,টেল নো ওয়ান (হার্ডকভার),হারলান কোবেন,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,7 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 320,TK. 224,-,"টেল নো ওয়ান" বইটিতে লেখা শেষের কথা: আট বছর ধরে ড. ডেভিড বেক জানে তার স্ত্রী মৃত অসহ্য যন্ত্রণা, হাহাকার আর সংশয় তাকে বিপর্যস্ত করে তুলেছে। বেদনার্ত বেক চেষ্টা করছে নিজেকে মানিয়ে নেবার কিন্তু হঠাৎ করেই কিছু রহস্যজনক ইমেইলের আগমনে তার পৃথিবীটা আবারও এলােমেলাে হয়ে গেল। সম্প্রতি খুঁজে পাওয়া দুটো লাশ আর নিজের স্ত্রীর খুনের দায়ভার-সবকিছুই এসে চাপলাে তার ওপর। তাকে ধরার জন্য মরিয়া হয়ে উঠল পুলিশ, কিন্তু অসহায় বেক পালিয়ে বেড়ালাে সম্পূর্ণ অন্য একটা কারণে। ঘটনাক্রমে ধীরে ধীরে সামনে এলাে অসম্ভব এক রহস্য, নিখুঁত একটি পরিকল্পনা, এবং অবশ্যই অজানা কিছু সত্য।
স্নায়ু কাঁপানাে সব টুইস্ট আর রােমাঞ্চকর স্টোরি-লাইন নিয়ে শ্বাসরুদ্ধকর গ্লার ‘টেল নাে ওয়ান’ বেস্টসেলার লেখক হারলান কোবেনের এক অনবদ্য সৃষ্টি। থৃলার প্রেমিদের সাথে সাথে বইটি রােমান্টিক পাঠকদেরও মন ছুঁয়ে যাবে।,,['Title', 'টেল নো ওয়ান', 'Author', 'হারলান কোবেন', 'Translator', 'তানজীরুল ইসলাম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729440', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '334', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
32,বিফোর দ্য ফল (হার্ডকভার),নোয়া হোলি,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,2 Ratings,No reviews,TK. 350,TK. 245,-,"বিফোর দ্য ফল" বইটিতে লেখা শেষের কথা: এগারােজন মানুষসহ গায়েব হয়ে গেল যাত্রিবাহী একটি প্লেন। বেঁচে গেল ভাগ্যবিড়ম্বিত এক চিত্রশিল্পী আর মিডিয়া-মুঘল পরিবারের শেষ সদস্য চার বছরের এক শিশু। দুর্ঘটনা পরবর্তি ট্র্যাজেডি, মৃতযাত্রি এবং ক্রুদের অতীত সামনে চলে আসতে লাগলাে একে একে-ওয়াল স্ট্রিটের এক ধনকুবের আর তার স্ত্রী, এক মার্কিন সিনেটরের ঔদ্ধত্যপূর্ণ ভাগ্নে, জীবন নিয়ে দ্বিধান্বিত এক তরুণী এবং একজন পাইলট। এতগুলাে প্রভাবশালী ব্যক্তির মৃত্যু কি নিছকই কোনাে দুর্ঘটনা? নাকি এর পেছনে লুকিয়ে আছে অন্য কোনাে রহস্য? নাগালের বাইরে চলে যেতে থাকে পরিস্থিতি। উত্তপ্ত হয়ে ওঠে মিডিয়া, চলে কাদা ছােড়াছুঁড়ি। আর এসবের মাঝেই পাঠকের সামনে ধীরে ধীরে উন্মােচিত হতে থাকে সত্যিকারের ঘটনাটি।
টিভি সিরিজ ‘ফাগো’খ্যাত নােয়া হলি’র বিফোর দ্য ফল গতানুগতিক কোনাে থৃলার উপন্যাস নয়। নিউ ইয়র্ক টাইমসের বেস্টসেলার এবং এডগার অ্যাওয়ার্ড বিজয়ি এই। থৃলারটি পাঠককে ভাগ্য, মানবপ্রকৃতি আর এক অলঙ্ঘ্য বন্ধন নিয়ে ভাবাবে।,,['Title', 'বিফোর দ্য ফল', 'Author', 'নোয়া হোলি', 'Translator', 'সাঈদ শিহাব', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '350', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
33,চন্দ্রাহত (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,রহস্য ও গোয়েন্দা,3 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 140,TK. 104,-,"চন্দ্রাহত" বইটিতে লেখা শেষের কথা: শাফিনা আরও জোরে চেপে ধরে মেয়েকে। অনেকক্ষণ পর দুজনে ঘুমাতে যায়। বাইরে জোছনার আলাে আরও ফকফকে হয়। চাঁদ হেলে পড়ে পশ্চিমে। পুরাে পৃথিবী গভীর ঘুমে আচ্ছন্ন হয়ে যায়। শুধু দুটি প্রাণীর চোখে ঘুম নেই কোন। তারা জেগে থাকে আর ভাবে আজকের রাতের কথা। কোজাগরী এই রাতে চন্দ্রাহত হবার কথা মনে পড়ে বারবার। বাইরে বাতাস বয়ে যায়। শনশন শব্দের সেই বাতাস আসছে উত্তর দিক থেকে। শীতের আগমনী বার্তা নিয়ে আসছে সে।,,['Title', 'চন্দ্রাহত', 'Author', 'জাবেদ রাসিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '112', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
34,বিস্তৃত আঁধার (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,থ্রিলার,7 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 350,TK. 245,-,,,['Title', 'বিস্তৃত আঁধার', 'Author', 'জাবেদ রাসিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '978984729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '352', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
35,দ্য লাস্ট টেম্পলার (হার্ডকভার),রেমন্ড খাওরি,থ্রিলার ও অ্যাডভেঞ্চার উপন্যাস,29 Ratings,/ 13 Reviews,TK. 300,TK. 235,-,"দ্য লাস্ট টেম্পলার" বইয়ের পিছনের কভারের লেখা:
এক ঝলমলে সন্ধ্যায় নিউইয়র্ক শহররে বুকে ভ্যাটিকানের ট্রেজার শোতে ঘটে যায় এক ভয়ঙ্কর আর বীভৎস ডাকাতি। নাইট টেম্পলারের পোশাক পরা ডাকাতেরা মূল্যবান সব জিনিসের সাথে নিয়ে যায় বহু প্রাচীন এক এনকোডার। ঘটনার তদন্ত করতে এগিয়ে আসে এফবআই স্পেশাল এজেন্ট শন রায়লি, ঘটনাচক্রে এতে জড়িয়ে পড়ে আর্কিওলজিস্ট টেস চৌকনি। দু’জনে মিলে রহস্য উদঘাটন করতে গেলে কেচো খুড়তে বেরিয়ে আসে সাপ। উন্মুক্ত হয়ে হয়ে পড়ে এমন এক রহস্য যা প্রকাশিত হলে থমকে যাবে মানব সভ্যতা। ধ্বংসরে মুখে পড়ে যাবে সমগ্র খৃস্টান জাতি। হাজার বছররে লুকানো সেই সত্যের সন্ধানে নামে একসাথে বেশ কয়েকটি দল। এসব দলরে অপচেষ্টার বিরুদ্ধে লড়াই করে টেস আর রায়লি কি পারবে ইতিহাসের বুকের গভীরে লুকিয়ে থাকা সেই সত্যের সন্ধান বের করে মানব সভ্যতাকে ধ্বংসরে হাত থেকে রক্ষা করতে? যারা ড্যান ব্রাউনের সারা জাগানো থৃলার দ্য দা ভিঞ্চি কোড পড়ে আলোড়িত হয়েছেন তাদের জন্য বইটি খৃস্টিয় ইতিহাসের অলিগলিতে লুকিয়ে থাকা সত্যের সন্ধান করার আরেকটি সুযোগ।,,['Title', 'দ্য লাস্ট টেম্পলার', 'Author', 'রেমন্ড খাওরি', 'Translator', 'রবিন জামান খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729403', 'Edition', '2nd Edition, 2015', 'Number of Pages', '187', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
36,দ্য ডে অব দি জ্যাকেল (হার্ডকভার),ফ্রেডরিক ফরসাইথ,অনুবাদ উপন্যাস,24 Ratings,/ 11 Reviews,TK. 300,TK. 235,-,লম্বা আর সোনালী চুলের এক ইংরেজ; পেশায় ভাড়াটে খুনি; নিজের কাজে বিশ্বসেরা। তার নিয়োগকর্তারা পর্যন্ত তার নাম জানে না। পৃথিবীর বড় বড় সিক্রেট সার্ভিসের কাছেও সে অজ্ঞাত। সম্পূর্ণ একা, বিশেষভাবে তৈরি একটি রাইফেল নিয়ে ইতিহাসের গতিপথ বদলে দেবার মিশনে নেমেছে সে। অপ্রতিরোধ্য জ্যাকেলকে থামাবে কে, কিভাবে-কেউ জানে না। এক সময় মনে হয় জ্যাকেলকে থামানোর মতো কোনো শক্তি এই পৃথিবীতে নেই। ফ্রেডরিক ফরসাইথ’র এই অসাধারণ থৃলারটি পড়ে না থাকলে আজই পড়ে নিন, পরিচিত হন মাস্টার স্টোরিটেলার ফরসাইথের সাথে।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'দ্য ডে অব দি জ্যাকেল', 'Author', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , ফ্রেডরিক ফরসাইথ', 'Translator', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848659205', 'Edition', '10th Published, 2015', 'Number of Pages', '320', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
37,দ্য সাইলেন্স অব দি ল্যাম্বস্ (হার্ডকভার),টমাস হ্যারিস,থ্রিলার,63 Ratings,/ 31 Reviews,TK. 320,TK. 251,-,অজ্ঞাত এক সিরিয়াল কিলার একের পর এক তরুণীকে বীভৎসভাবে হত্যা ক’রে চলেছে। দিশেহারা এফবিআই সেই খুনির পরিচয় জানতে তাদের এক এজেন্টকে পাঠায় নয়টি নরহত্যার দায়ে অভিযুক্ত মানুষখেকো ডক্টর হ্যানিবাল লেকটারের কাছে। দূর্বোধ্য আর ধূর্ত লেকটার তার অসাধারণ মেধার সাহায্যে সেই খুনিকে ধরিয়ে দিতে সাহায্য করবে নাকি চরিতার্থ করবে নিজের উদ্দেশ্য-সেই প্রশ্নের উত্তর পাঠক খুঁজে পাবেন কিছুদিন আগে নির্বাচিত হওয়া শতাব্দীর সেরা এই থৃলারে।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'দ্য সাইলেন্স অব দি ল্যাম্বস্', 'Author', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , টমাস হ্যারিস', 'Translator', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848659182', 'Edition', '6th Edition, 2015', 'Number of Pages', '319', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
38,থৃ মিসটেকস অব মাই লাইফ (হার্ডকভার),চেতন ভগত,অনুবাদ উপন্যাস,28 Ratings,/ 20 Reviews,TK. 230,TK. 161,-,চেতন ভগতের এই ভিন্নধর্মী উপন্যাসটি ভারতে রেকর্ড সংখ্যক ৮০ লক্ষ কপি বিক্রি হয়েছে। তিন যুবকের স্বপ্ন এবং বাস্তবতা-ক্রিকেট, গণিত আর ব্যবসা। সেই সাথে যোগ হয় প্রেম আর রাজনীতি। জটিলতার মধ্যে পড়ে যায় সম্পর্কগুলো।
অসাধারণ এই উপন্যাসটি খুব শীঘ্রই চলচ্চিত্র হিসেবে মুক্তি পাচ্ছে।,চেতন ভগতের বই ‘হাফ গার্লফ্রেন্ড’ এর কথা কে না শুনেছে? তুমুল জনপ্রিয় এ উপন্যাস অবলম্বনে সম্প্রতি বলিউডে একটি সিনেমাও নির্মিত হয়েছে। এই একটি বইয়ের নাম থেকেই উপলব্ধি করা যায় চেতন ভগতের লেখা বইসমূহ কতটা পাঠকপ্রিয়। তবে তার লেখা অবলম্বনে সিনেমা নির্মাণ এটিই প্রথম নয়। ২০১৪ সালে মুক্তি পাওয়া বলিউড সিনেমা ‘টু স্টেটস’ও তারই লেখা ‘টু স্টেটস: দ্য স্টোরি অব মাই ম্যারেজ’ বই অবলম্বনে নির্মিত হয়েছিল। অন্যদিকে, ২০১৩ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত ‘কাই পো চে’ সিনেমাটি নির্মিত হয়েছিল তার ‘দ্য থ্রি মিস্টেকস অব মাই লাইফ’ বই অবলম্বনে। তবে, তার লেখা ‘ফাইভ পয়েন্ট সামওয়ান- হোয়াট নট টু ডো অ্যাট আইআইটি’ বই অবলম্বনে নির্মিত চলচিত্র ‘থ্রি ইডিয়টস’ তো বলিউড ইতিহাসেই অন্যতম সেরা সিনেমার আসন পেয়েছে। চেতন ভগত এর বই সমূহ কতটা সুখপাঠ্য এবং সেগুলোর গল্প কতটা চমৎকার, তার প্রমাণ তার আন্তর্জাতিক বেস্টসেলার বইগুলোই। ‘ফাইভ পয়েন্ট সামওয়ান’ আর ‘হাফ গার্লফ্রেন্ড’ ছাড়াও চেতন ভগত এর বই সমগ্র-তে আছে ‘ওয়ান নাইট @ দ্য কল সেন্টার’, ‘রিভ্যোলুশন’, ‘হোয়াট ইয়াং ইন্ডিয়া ওয়ান্টস’ এর মতো আন্তর্জাতিক বেস্টসেলার বই। এ বইগুলোর মাধ্যমে তার জনপ্রিয়তা ভারত ছাড়িয়ে সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়ে। ২০০৮ সালেই নিউ ইয়র্ক টাইমস জানায় ভারতের ইতিহাসে সর্বাধিক ইংরেজি বিক্রি হওয়া লেখকের নাম চেতন ভগত। ২০১০ সালে টাইম ম্যাগাজিন তাকে বিশ্বের সবচেয়ে ক্ষমতাধর ১০০ জন মানুষের তালিকায় অন্তর্ভুক্ত করে। চেতন ভগতের জন্ম ভারতের রাজধানী দিল্লিতে। তার বাবা একজন অবসরপ্রাপ্ত সেনা কর্মকর্তা হওয়ায় তিনি সেনা স্কুলে পড়ালেখার সুযোগ পান। পরবর্তীতে আইআইটি দিল্লি থেকে স্নাতক এবং আইআইএম আহমেদাবাদ থেকে ম্যানেজমেন্টে স্নাতকোত্তর সম্পন্ন করেন। শিক্ষাজীবন শেষে ১১ বছর ব্যাংকে চাকরি করে লেখালেখিতে যুক্ত হন। এরপর থেকে তিনি মুম্বাইতে বসবাস করছেন। তার লিখিত বইয়ের সংখ্যা সাত, যার প্রতিটিই বেস্টসেলার।,['Title', 'থৃ মিসটেকস অব মাই লাইফ', 'Author', 'চেতন ভগত', 'Translator', 'ইসতিয়াক আহমেদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848659113', 'Edition', '3rd Printed, 2016', 'Number of Pages', '238', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
39,থৃলার গল্প সংকলন-২ (হার্ডকভার),মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন (সম্পাদক),থ্রিলার ও অ্যাডভেঞ্চার গল্প,15 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 250,TK. 185,-,"থৃলার গল্প সংকলন-২" বইটিতে লেখা ফ্ল্যাপের কথা: যেকোনাে দেশে সাহিত্যের বিকাশ এবং এর বিভিন্ন শাখার জনপ্রিয়তা নির্ভর করে সে-দেশের লেখকদের লেখার পরিধি এবং পাঠকের রুচি ও চাহিদার ওপরে। সে-হিসেবে বর্তমান বিশ্বসাহিত্যের সর্বাধিক জনপ্রিয় শাখা ‘থৃলার’ আমাদের দেশের পাঠকদের কাছে এখন শুধুমাত্র ‘গােয়েন্দা গল্প’ কিংবা ‘বাচ্চাদের বই’-এর খােলস ছেড়ে অনেকটাই বেরিয়ে এসেছে। দেশীয় মৌলিক থৃলার-উপন্যাস এবং বিদেশী অনুবাদ-থৃলারের ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তা প্রমাণ করে আমাদের দেশের পাঠকেরা ইতিমধ্যেই উচ্চমানের থৃলারের স্বাদ বেশ ভালােভাবে গ্রহণ করতে শুরু করেছে। এই জনপ্রিয়তার ধারা অক্ষুন্ন রাখতে এবং দেশীয় প্রেক্ষাপটে মৌলিক থৃলার-লেখক তৈরির প্রয়াসে গতবছর একুশে বইমেলায় বাতিঘর প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হয় বাংলা সাহিত্যের প্রথম ‘থৃলার গল্প সংকলন'। বিদেশি লেখকদের অনুবাদ গল্পের পাশাপাশি তাতে সংযােজন করা হয় দেশীয় লেখকদের মৌলিক থৃলার-গল্প। ‘থৃলার গল্প সংকলন’-এর পাঠকপ্রিয়তার ধারাবাহিকতায় এবার প্রকাশিত হলাে ‘থৃলার গল্প সংকলন-২'। এবারের সংকলনে মূলত দেশীয় লেখকদের প্রাধান্য দেয়া হয়েছে, সেই সাথে সংযােজন করা হয়েছে কিছু ক্লাসিক-থৃলারের অনুবাদ। বিদেশী এবং দেশীয় প্রেক্ষাপটের গল্পগুলাে পাঠকদের ভালাে লাগবে।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'থৃলার গল্প সংকলন-২', 'Editor', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729670', 'Edition', '1st Published, 2014', 'Number of Pages', '239', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
40,থৃলার গল্পসঙ্কলন -৪ (হার্ডকভার),মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন (সম্পাদক),থ্রিলার,9 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 340,TK. 267,-,"থৃলার গল্পসঙ্কলন -৪" বইটিতে লেখা ফ্ল্যাপের কথা: বাতিঘর প্রকাশনীর ‘থৃলার গল্পসঙ্কলন' উদ্যোগটির মূল লক্ষ্য বাংলাভাষায় মৌলিক থৃলার লেখক সৃষ্টি করা এবং এই ধারার লেখাকে উৎসাহ দেয়া। উদ্যোগটি যখন নেয়া হয় তখন বাংলাভাষায় মৌলিক থৃলার লেখক বলতে গেলে ছিলই না। তার উপর, ছােটগল্পের পাঠক নেই-এরকম একটি মনােভাব প্রায় আপ্তবাক্য হয়ে উঠেছিল। অবশ্য সাহস করে এমন একটি সঙ্কলন প্রকাশের পর দেখা গেল পাঠক এটাকে দারুণভাবে গ্রহণ করেছেন। নতুন লেখকদের একটি প্ল্যাটফর্ম হিসেবে এই সঙ্কলনটি ইতিমধ্যেই বেশ কিছু ভালােমানের লেখক বের হয়ে এসেছেন। সঙ্কলনটির মাধ্যমে লেখক-পাঠক, উভয়েই পরিচিত হতে পারছে বিশ্বের সেরা কাজগুলাের সাথে। পাঠক যাচাই করে নিতে পারছেন আমাদের নিজস্ব লেখকদের গুণগতমান।
আগেরগুলাের মতাে এই চতুর্থ সঙ্কলন থেকেও ভবিষ্যতে বেশ কিছু সম্ভাবনাময় থৃলার-লেখক বেরিয়ে আসবে।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'থৃলার গল্পসঙ্কলন -৪', 'Editor', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '352', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
41,থৃলার গল্প সংকলন (হার্ডকভার),মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন (সম্পাদক),থ্রিলার,14 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 220,TK. 154,-,”থৃলার গল্প সংকলন” সার-সংক্ষেপ দেশী-বিদেশী থৃলার গল্পের সম্ভার। বাতিঘর প্রকাশনীর একটি ভিন্নধর্মী প্রচেষ্টা। থৃলারভক্ত পাঠকের তৃষ্ণা মেটাবে সেইসাথে বাংলাভাষায় থৃলার চর্চায় নতুন মাত্রা যোগ করবে এই বইটি। ইতিমধ্যে অমর একুশে গ্রন্থমেলায় পাঠকপ্রিয়তা লাভ করেছে এটি।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'থৃলার গল্প সংকলন', 'Editor', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729595', 'Edition', '4th Edition, 2016', 'Number of Pages', '190', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
42,ব্ল্যাকগেট (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,থ্রিলার ও অ্যাডভেঞ্চার উপন্যাস,10 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 220,TK. 154,-,"ব্ল্যাকগেট" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ভারতের মাটিতে ধরা পড়লাে অজ্ঞাত এক ব্যক্তি। সন্দেহের তীর এসে পড়লাে বাংলাদেশের দিকে। তােলপাড় পড়ে গেলাে দেশের গােয়েন্দা সংস্থাগুলােতে। ডিজিএফআই-এর ডিরেক্টর জেনারেল শওকত হামিদ তার অধিনস্তদের নিয়ে জরুরি বৈঠকে বসলেন। অসংখ্য প্রশ্নবাণে জর্জরিত হলেন ব্রিগেডিয়ার আমিন চৌধুরী। ধীরে ধীরে উন্মােচিত হতে লাগলাে, অজানা সব তথ্য। এদিকে বাংলাদেশ-ভারত সীমান্তে উত্তেজনা চরম আকার ধারণ করলাে। কি ঘটতে যাচ্ছে দুই দেশের মানুষের ভাগ্যে?
‘ব্ল্যাকগেট’ এক মিলিটারি অ্যাসেটের কর্তব্য, আবেগ এবং ভালােবাসার গল্প। ঘটনার বিস্তৃতি কসােভাে, ভারত, আফগানিস্তান থেকে পাকিস্তান, মায়ানমার এবং বাংলাদেশ।,,['Title', 'ব্ল্যাকগেট', 'Author', 'জাবেদ রাসিন , তাকরীম ফুয়াদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729704', 'Edition', '1st Published, 2015', 'Number of Pages', '221', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
43,কাদ্যুসেয়াস (হার্ডকভার),জাহিদ হোসেন,থ্রিলার,12 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 270,TK. 212,-,"কাদ্যুসেয়াস" বইটিতে ব্যাকপেইজে লেখা কথা: এই কাহিনীর শুরু কয়েক হাজার বছর আগে। প্রখ্যাত শিল্পপতি আজমত উল্ল্যাহ’র একমাত্র ছেলে ওয়াসিফ উল্লাহকে নৃশংসভাবে খুন করা হলাে। লাশ ঘিরে বিচিত্র সব আঁকিবুকি, একপাশে রাখা সুদৃশ্য চেয়ার,সামনে গামলা ভর্তি মানবরক্ত! কেসটার দায়িত্ব পড়ে সিআইডি’র ডিপার্টমেন্ট অব এক্সট্রাঅর্ডিনারি কেসেজ-এর উপরে। আড়ালে আবডালে সবাই আবজাব ডিপার্টমেন্ট বলে নাক সিঁটকায়। এই ডিপার্টমেন্টেরই একরােখা গােয়েন্দা রহমান জুলফিকার খুনির খোঁজে গলিঘুপচি খোঁজে বেড়ায়, তার সঙ্গি ক্ষ্যাপাটে কনসালটেন্ট শাহজাহান ভূঁইয়া।
এ আখ্যানের আরেক চরিত্র বিলুপ্তপ্রায় ধর্মীয় সংঘটন অ্যানশিয়েন্ট অর্ডার অব দ্য সেক্রেড মাউন্টেনের প্রধান ধর্মগুরু হাইঞ্জ বেকারের উপর কালাে আলখাল্লাধারীরা হামলা চালায়, রক্তবন্যা বয় আশুগঞ্জের এক হােটেলে। হােটেলের দেয়ালে আঁকা দুর্বোধ্য সিম্বল আর তারচেয়েও দুর্বোধ্য কিছু কথা। সুপ্রাচীন এক বইয়ের খোঁজে হন্য হয়ে ঘুরছে এক গােলাপি টাইধারি। পরনে স্যুটকোট, কাঁধে গলফ ব্যাগ। যেখানেই যাচ্ছে বইয়ে দিচ্ছে রক্তের নহর। এদিকে একের পর এক খুন করে যাচ্ছে ম্যাড উগ নামের এই ভয়ঙ্কর সিরিয়াল কিলার। হাজার বছর আগে যে কাহিনীর গুরু তার সফল সমাপ্তি কী করা ঘটবে? নাকি আঁধারে ছেয়ে যাবে ধরণী?
কাদ্যুসেয়াস এক বিচিত্র ধর্মবিশ্বাসের গল্প, কাদ্যুসেয়াস আলাে ও আঁধারের গল্প।,জাহিদ হােসেনের জন্ম সিলেটে, বেড়ে ওঠা ঢাকায়। পড়াশােনা করেছেন নর্থসাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ে। বর্তমানে তিনি একটি বেসরকারি ব্যাংকে কর্মরত আছেন। ইতিমধ্যে অনুবাদ করেছেন অ্যাম্বার রুম ও ম্যাক্সিমাম রাইড : দ্য অ্যাঞ্জেল। এক্সপ্যারিমেন্ট। থৃলার গল্প সংকলন-১, থুলার গল্প সংকলন-২ ও থুলার গল্প সংকলন-৩-এ তার কয়েকটি মৌলিক গল্প স্থান পেয়েছে। 'একুশে বইমেলা ২০১৫-তে তার। প্রথম মৌলিক উপন্যাস ঈশ্বরের মুখােশ প্রকাশিত হয়। ফিনিক্স তার। দ্বিতীয় উপন্যাস।,['Title', 'কাদ্যুসেয়াস', 'Author', 'জাহিদ হোসেন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729440', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '287', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
44,অসূয়া (হার্ডকভার),জাবেদ রাসিন,থ্রিলার,13 Ratings,/ 10 Reviews,TK. 140,TK. 98,-,গভীর জঙ্গলের ভেতর দিয়ে ছুটে চলছে মেয়েটা। চারদিক অন্ধকার। গভীর রাত, পুরাে জঙ্গল ঘন কুয়াশায় আবৃত। এক হাত দূরের কোন কিছুও দেখা যাচ্ছে না ঠিকমতাে। খুব শীত লাগছে তার, পরনে শুধু নীল রঙের পাতলা সুতি কাপড়ের ফ্রক। খালি পা। জঙ্গলে গাছের সারির মাঝ দিয়ে জোরে ছুটে চলছে সে। মেয়েটার হাতে একটা ছােট পুতুল। খুব শক্ত করে আঁকড়ে ধরে রেখেছে সেটা, যেন খুব মূল্যবান কোন বস্তু। দৌড়াতে গিয়ে পায়ের কয়েক জায়গায় ছিলে গেছে, রক্ত ঝরছে সেখান থেকে। কিন্তু মেয়েটার সেদিকে খেয়াল নেই, সে দৌড়াচ্ছে প্রাণপণে.....,,['Title', 'অসূয়া', 'Author', 'জাবেদ রাসিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729922', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '110', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
45,নরওয়েজিয়ান উড (হার্ডকভার),হারুকি মুরাকামি,অনুবাদ উপন্যাস,48 Ratings,/ 24 Reviews,TK. 380,TK. 298,-,"নরওয়েজিয়ান উড" বইটি সম্পর্কে কিছু কথা:
নরওয়েজিয়ান উড এসময়ের অন্যতম জনপ্রিয় লেখক হারুকি মুরাকামির অন্যতম সেরা এবং শ্রেষ্ঠ উপন্যাস এটি। এটি একটি অনবদ্য মৌলিক উপন্যাস যার পাতায় পাতায় আপনি পাবেন বিষণ্ণতা, বেদনা, যন্ত্রণা, যৌনতৃপ্তি, প্রেম, অসম সম্পর্ক সহ আরো বিভিন্ন গোপনীয় বিষয় যা সবাই বুঝে অনুভব করলেও মুরাকামি তা প্রকাশ করেছে। প্রেম, সম্পর্কের জটিলতা, যৌনতা, বয়োঃসন্ধি, একাকীত্ব, নিঃসঙ্গতা আর প্রিয়জন হারানোর ব্যথা সুন্দরভাবে ফুটিয়ে তুলেছেন হারুকি মুরাকামি।,পেশাগত জীবনে কৌশিক জামান একজন ফ্রিল্যান্স গ্রাফিক্স ডিজাইনার। পড়াশুনা করেছেন ব্যবসা প্রশাসনে। ঢাকার আন্ডারগ্রাউন্ড ব্যান্ডগুলােকে নিয়ে বেশ কিছু কাজ করেছেন। আধুনিক জাপানি সাহিত্যের প্রতি ভালবাসা থেকে বিভিন্ন জাপানি লেখকের বই অনুবাদ করেছেন। মেন উইদাউট উইমেন ছাড়া তার অনূদিত গ্রন্থের। মধ্যে রয়েছে : হারুকি মুরাকামির নরওয়েজিয়ান উড এবং কানায়ে মিনাতাের কনফেশন্স।,['Title', 'নরওয়েজিয়ান উড', 'Author', 'কৌশিক জামান , হারুকি মুরাকামি', 'Translator', 'কৌশিক জামান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729410', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '334', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
46,কেটে যাক অন্ধকার (হার্ডকভার),বাপ্পী খান,থ্রিলার,5 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 350,TK. 274,-,মিরপুরের পরিত্যাক্ত এক বাড়িতে টিভি রিপোর্টার নাফিস কী এমন খুঁজে পেল, যা তার বিশ্বাসের সব ভিত নাড়িয়ে দিয়েছে?
সবার অলক্ষ্যে কোন অশুভ নরখাদক হানা দিচ্ছে ব্যস্ত নগরী ঢাকায়? কেন?
ওদিকে ময়মনসিংহে পা রাখতেই রফিক শিকদারের মনে জেগেছে অজস্র প্রশ্ন। অদ্ভুত সব রহস্য দেখা দিচ্ছে তার চারপাশে। অতীত-বর্তমানের কোন যোগসূত্র তাকে টেনে এনেছে এখানে, তার দাদার মাজারে?
তবে কি তার জীবনে ঘটে যাওয়া সাম্প্রতিক ঘটনাগুলো সব এক সুতোয় গাথা?
তিন অদ্ভুত ভাই হাবিল-নাবিল-কাবিলই বা কী চায়? হেম্মেজের রহস্যময় আচরণ বারবার সন্দেহের জন্ম দিচ্ছে।
সব বিপত্তি পেড়িয়ে মায়াবাঘ এর আক্রমণের জবাব খুঁজতে রফিক ছুটে গেল খুলনায়।
ওদিকে রাজশাহীতে নদীর তীরে একের পর এক উধাও হচ্ছে মানুষ। হারিয়ে যাচ্ছে প্রাণীরা। সত্যকলামের ‘অপ্রাকৃত’ বিভাগেও জমা হয়েছে ময়মনসিংহের বন-পাহাড়ে ঘটে যাওয়া এক নারকীয় তাণ্ডবের ঘটনা।
সাফওয়াত হাসপাতালে, আইরিনের ভাবনায় আগামীদিনে বেঁচে থাকার প্রচেষ্টা ৷
আর সবার প্রচেষ্টাকে বিফল করতেই নরক থেকে হাজির হয়েছে সেই প্রাচীন অভিশাপ, যার কারণে প্রাণ হারাতে হয়েছিল অতীতের কোন রফিক শিকদারকে।
আসলেই কি তাই?
না কি সবকিছুর পেছনে লুকিয়ে আছে ভিন্ন কোন আততায়ী?
কী তার উদ্দেশ্য?
অন্ধকার সে রাতের যুদ্ধে রফিক কী বেঁচে ফিরতে পারবে?
বাপ্পী খানের লেখা ‘হার না মানা অন্ধকার’ ও ‘ঘিরে থাকা অন্ধকার’ এর সাফল্যের পর অন্ধকার ট্রিলজির শেষ বই ‘কেটে যাক অন্ধকার’; যেখানে ঘটনার কেন্দ্রবিন্দুতে রয়েছে অদ্ভুত কিছু অতিপ্রাকৃত আখ্যান।,,['Title', 'কেটে যাক অন্ধকার', 'Author', 'বাপ্পী খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '288', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
47,রবার্ট লুডলাম এর বর্ন সিরিজের ৪টি বই (হার্ডকভার),রবার্ট লুডলাম,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,20 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 1,420,TK. 994,-,,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'রবার্ট লুডলাম এর বর্ন সিরিজের ৪টি বই', 'Author', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , রবার্ট লুডলাম , এরিক ভ্যান লুস্টবেডার', 'Translator', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , রিশাদ হাবিব', 'Editor', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Number of Pages', '2014', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
48,ফ্রেডরিক ফরসাইথ-এর ৭টি বই (রকমারি কালেকশন),ফ্রেডরিক ফরসাইথ,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,73 Ratings,/ 29 Reviews,TK. 1,570,TK. 1,099,-,,,['Title', 'ফ্রেডরিক ফরসাইথ-এর ৭টি বই (রকমারি কালেকশন)', 'Author', 'ফ্রেডরিক ফরসাইথ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
49,ড্রেসডেন সিরিজ (হার্ডকভার),জিম বুচার,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,27 Ratings,/ 17 Reviews,TK. 810,TK. 608,-,‘দ্য ড্রেসডেন ফাইল্‌স: ফুলমুন’ বইটিতে লেখা ফ্ল্যাপের কথাঃ 'ড্রেসডেন ফাইসের স্রষ্টা হিসেবে সারাবিশ্বে পরিচিত জিম বুচার ১৯৭১ সালে আমেরিকার মিসৌরিতে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবে অসুখের সময় তার বোন তাকে দ্য লর্ড অব দি রিং এবং দ্য। 'হান সোলো অ্যাডভেঞ্চার্স উপন্যাস দুটো পড়তে দেয় সময় কাটানোর জন্য। সেই থেকে ফ্যান্টাসি আর সায়েন্সফিকশনের প্রতি আগ্রহ জন্মে তার। টিনএজ বয়সেই নিজের প্রথম উপন্যাস লিখেছিলেন তিনি, ঠিক করেছিলেন লেখক হবেন। দীর্ঘদিন প্রচলিত ধারার ফ্যান্টাসি লেখা লিখে প্রকাশকদের মনোযোগ আকর্ষণ করতে ব্যর্থ হয়ে লিখে ফেলেন হ্যারি ড্রেসডেন নামক এক জাদুকরের কাহিনী নিয়ে ড্রেসডেন ফাইন্স সিরিজের প্রথম বইটি। আধুনিককালের শিকাগো শহরের পটভূমিতে লেখা বইটি দারুণ জনপ্রিয়তাই শুধু পায়নি, সেই সঙ্গে জিম বুচারকে দিয়েছে প্রবল জনপ্রিয়তা।
নিয়মিতভাবেই তিনি লিখে যাচ্ছেন ড্রেসডেন ফাইলসের একের পর এক সিকুয়েল। বর্তমানে তিনি নিজ শহর মিসৌরিতে স্ত্রী আর এক ছেলেকে নিয়ে বসবাস করছেন।,,['Title', 'ড্রেসডেন সিরিজ', 'Author', 'তানজীম রহমান , জিম বুচার', 'Translator', 'তানজীম রহমান , মোহতাসিম হাদী রাফী', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st published, 2018', 'Number of Pages', '809', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
50,গডফাদার (হার্ডকভার),মারিও পূজো,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,50 Ratings,/ 20 Reviews,TK. 340,TK. 267,-,”গডফাদার” বইয়ের ফ্ল্যাপে লিখা কথা
দূর্বল যখন আদালতের সুবিচার পায় না তখন হাজির হয় এক গোপন বিচারকের কাছে। রাজনীতিবিদরা ক্ষমতার স্বাদ নিতে আর ব্যবসায়ীরা সাহায্যের জন্যে ছুটে যান তারই কাছে। নিজেই নিজের জগতে একছত্র অধিপতি তিনি। বন্ধুর জন্যে জীবন বিপন্ন করতে পিছ পা হন না, শত্রুর কাছে ভয়ঙ্কর এক বিভীষিকা। তিনি বিশ্বাস করেন প্রতিটি মানুষের একটাই নিয়তি থাকে আর সেটা তৈরি হয় ঘটনাচক্রে। সমাজের ভেতর সমাজ আর রাষ্ট্রের ভেতর রাষ্ট্রের যে জগৎ সেই জগতের শক্তিকেন্দ্রে ব’সে সবার অলক্ষ্যে কলকাঠি নাড়েন গডফাদার। মূল উপন্যাসের পূর্ণাঙ্গ এবং বিশ্বস্ত অনুবাদ।,Mario Gianluigi Puzo ( October 15, 1920 – July 2, 1999) was an American author, screenwriter and journalist of Italian descent. He is known for his crime novels about the Mafia, most notably The Godfather (1969), which he later co-adapted into a three-part film saga directed by Francis Ford Coppola. He received the Academy Award for Best Adapted Screenplay for the first film in 1972 and Part II in 1974. Puzo also wrote the original screenplay for the 1978 Superman film. His last novel, The Family, was released posthumously in 2001.,['Title', 'গডফাদার', 'Author', 'মারিও পূজো', 'Editor', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
51,ডাবল ঈগল (হার্ডকভার),জেম্‌স টোয়াইনিং,থ্রিলার,9 Ratings,/ 2 Reviews,TK. 240,TK. 168,-,"ডাবল ঈগল " বইয়ের পিছনের কভারের লেখা:
প্যারিসে নৃশংসভাবে খুন হওয়া এক যাজকের পাকস্থলিতে পাওয়া যায় দূপ্রাপ্য আমেরিকান মুদ্রা ডাবল ঈগল । কেসের দায়িত্ব দেওয়া হয় এফবিআই স্পেশাল এজেন্ট জেনিফারকে। তদন্তে নেমেই সে উন্মোচন করে একটি ঘটনা, সন্দেহভাজন হিসেবে আবির্ভূত হয় পৃথিবীর সেরা আর্টথিফ টম ক্রিক। চুরি এবং খুনের দায়ে অভিযুক্ত টমের পাশে দাঁড়ায় জেনিফার। অন্যদিকে টম তার এক পাটনারের অনুরােধে আন্ডারওয়ার্ল্ড আট কালেক্টরের জন্য পুণরায় চুরির সাথে জড়িয়ে পড়তে বাধ্য হলে শুরু হয় টম এবং জেনিফারের সময়ের বিরুদ্ধে এক অসম রেস। দুই ভবনের দুজন মানুষ আসল চোর আর ঐতিহাসিক ডাবল ঈগল-এর খোজে একসাথে শুরু করে তাদের অভিযান, যার পটভুমি আবর্তিত হয়েছে লন্ডন থেকে শুরু করে প্যারিস, আমস্টারডাম আর ইস্তানবুল পর্যন্ত। এতসব বাধাবিপত্তি পার হয়ে জেনিফার কি পারবে তাদের লক্ষ্যে পৌছাতে-জানতে হলে পড়ন জেমস টোয়াইনিংয়ের বেস্টসেলার উপন্যাস ডাবল ঈগল।,,['Title', 'ডাবল ঈগল', 'Author', 'জেম্\u200cস টোয়াইনিং', 'Translator', 'আসিফ সিদ্দিকী দীপ্র', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729465', 'Edition', '1st Published, 2012', 'Number of Pages', '317', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
52,বাতিঘর প্রকাশনীর ১১ জন বিদেশী লেখকের জনপ্রিয় অনুবাদ বই (হার্ডকভার),মারিও পূজো,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,690 Ratings,/ 413 Reviews,TK. 3,510,TK. 2,412,-,,Mario Gianluigi Puzo ( October 15, 1920 – July 2, 1999) was an American author, screenwriter and journalist of Italian descent. He is known for his crime novels about the Mafia, most notably The Godfather (1969), which he later co-adapted into a three-part film saga directed by Francis Ford Coppola. He received the Academy Award for Best Adapted Screenplay for the first film in 1972 and Part II in 1974. Puzo also wrote the original screenplay for the 1978 Superman film. His last novel, The Family, was released posthumously in 2001.,['Title', 'বাতিঘর প্রকাশনীর ১১ জন বিদেশী লেখকের জনপ্রিয় অনুবাদ বই', 'Author', 'মারিও পূজো , ম্যাথু রায়েলি , স্টিফেন কিং , স্টিগ লারসন , রবার্ট লুডলাম , টমাস হ্যারিস , ক্যাথরিন নেভিল , মাইকেল কনেলি , জেমস রলিন্স , নিক পিরোগ , জিম বুচার', 'Translator', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন , রাই শিল্পী , নাভিদ হোসেন , সালমান হক , মোহতাসিম হাদী রাফী , রাকিব হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Number of Pages', '3760', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
53,দ্য ড্রেসডেন ফাইল্‌স: ফুলমুন (হার্ডকভার),জিম বুচার,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,5 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 270,TK. 203,-,‘দ্য ড্রেসডেন ফাইল্‌স: ফুলমুন’ বইটিতে লেখা ফ্ল্যাপের কথাঃ 'ড্রেসডেন ফাইসের স্রষ্টা হিসেবে সারাবিশ্বে পরিচিত জিম বুচার ১৯৭১ সালে আমেরিকার মিসৌরিতে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবে অসুখের সময় তার বোন তাকে দ্য লর্ড অব দি রিং এবং দ্য। 'হান সোলো অ্যাডভেঞ্চার্স উপন্যাস দুটো পড়তে দেয় সময় কাটানোর জন্য। সেই থেকে ফ্যান্টাসি আর সায়েন্সফিকশনের প্রতি আগ্রহ জন্মে তার। টিনএজ বয়সেই নিজের প্রথম উপন্যাস লিখেছিলেন তিনি, ঠিক করেছিলেন লেখক হবেন। দীর্ঘদিন প্রচলিত ধারার ফ্যান্টাসি লেখা লিখে প্রকাশকদের মনোযোগ আকর্ষণ করতে ব্যর্থ হয়ে লিখে ফেলেন হ্যারি ড্রেসডেন নামক এক জাদুকরের কাহিনী নিয়ে ড্রেসডেন ফাইন্স সিরিজের প্রথম বইটি। আধুনিককালের শিকাগো শহরের পটভূমিতে লেখা বইটি দারুণ জনপ্রিয়তাই শুধু পায়নি, সেই সঙ্গে জিম বুচারকে দিয়েছে প্রবল জনপ্রিয়তা।
নিয়মিতভাবেই তিনি লিখে যাচ্ছেন ড্রেসডেন ফাইলসের একের পর এক সিকুয়েল। বর্তমানে তিনি নিজ শহর মিসৌরিতে স্ত্রী আর এক ছেলেকে নিয়ে বসবাস করছেন।,,['Title', 'দ্য ড্রেসডেন ফাইল্\u200cস: ফুলমুন', 'Author', 'তানজীম রহমান , জিম বুচার', 'Translator', 'তানজীম রহমান , মোহতাসিম হাদী রাফী', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729440', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '270', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
54,নিছক গল্প কিংবা আখ্যান (হার্ডকভার),মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন,থ্রিলার,5 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 300,TK. 210,-,বইটির সূচিপত্র:
১. ছিট ফিরােজের বিবাহসংক্রান্ত জটিলতার উপাখ্যান
২. লেখকের আসন
৩. যে কারণে লাশ ভেসে উঠতে পারে
৪. বায়ান্ন বাজারের তিপান্ন গল্প
৫. আয়নার বায়না
৬. পিথিকোফোবিয়া কিংবা অন্দরে বান্দর
৭. রহস্যের ব্যবচ্ছেদ অথবা হিরন্ময় নীরবতা
৮. সুন্দরবনে যেভাবে শূয়ােরের দল জায়গা করে নিলাে
৯. মেকানিক
১০. নিহত হওয়ার স্বাদ
১১. কজিতে
১২. সখেদ
১৩. নিছক একটি টুরিং টেস্ট
১৪. নিত্য ওথেলাে
১৫. প্রেম প্রকল্প
১৬. ঈশ্বরকার
১৭. শেষ থার্টিফার্স্ট
১৮. লটারি,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'নিছক গল্প কিংবা আখ্যান', 'Author', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729767', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '256', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
