No, book_names, authors, categories, ratings, reviews, original_prices, sell_prices, stocks, summaries, author_details, book_specification_lists
1,আই অ্যাম পিলগ্রিম (হার্ডকভার),শাহেদ জামান (অনুবাদক),রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,23 Ratings,/ 15 Reviews,TK. 800,TK. 627,-,,,['Title', 'আই অ্যাম পিলগ্রিম', 'Translator', 'শাহেদ জামান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Esition, 2017', 'Number of Pages', '670', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
2,জাদুঘর পাতা আছে এই এখানে (হার্ডকভার),কিশোর পাশা ইমন,থ্রিলার,24 Ratings,/ 9 Reviews,TK. 500,TK. 392,In Stock (only 2 copies left),বাংলাদেশের অনিয়ম আর অবিচারের সমাজ বদলে দেওয়ার জন্য নানা মুনির আছে নানা মত। কেউ মনে করেন গণতন্ত্রের সঠিক প্রয়োগ জনগণকে এ থেকে মুক্তি দেবে, কেউ ভাবেন ইসলামি প্রজাতন্ত্রই একমাত্র সমাধান। বিশ্ববিদ্যালয় পড়–য়া দুই ছাত্র মনে করলো ভিন্ন কিছু। তাদের বিশ্বাস, নষ্ট হয়ে যাওয়া সিস্টেমকে একেবারে ধ্বংস করেই গড়ে তুলতে হয় নতুন কিছু। দেশ যখন উত্তাল নানা চেতনার ফেরিওয়ালাদের তর্জনীর ইশারায় অথবা বিশ্বাসে অন্ধ মেজরিটির অঙুলিহেলনে, ওরা বেছে নিলো স¤পূর্ণ নতুন পথ। গড়ে তুললো গুপ্তসঙ্ঘ জাদুঘর। সিস্টেমকে একেবারে ধ্বংস করে দেওয়ার জন্য হাত নোংরা করতে হয়। হাত ওরা নোংরা করলোও। রক্ত ঝরলো। অপবিত্র রক্ত! রাজধানীর দেওয়ালে লেখা হলো বিখ্যাত শিশুতোষ ছড়ার বিকৃতরূপ। জাদুঘর পাতা আছে এই এখানে রক্তের ঝিকিমিকি আঁকা যেখানে...!,জন্ম ৩১শে ডিসেম্বর, ১৯৯৩, রাজশাহীর ক্রিশ্চিয়ান মিশন হসপিটালে। শৈশব কেটেছে ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কৈশোর ঢাকায়। রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের যন্ত্রকৌশল বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণিতে স্নাতক। অনলাইন ও অফলাইন মাধ্যমে গল্প লিখে লেখালেখির ক্যারিয়ার শুরু হয়। পরবর্তীতে উপন্যাসের জগতে পদচারণা “মিথস্ক্রিয়া”, “মৃগতৃষা”, “আগুনের দিন শেষ হয়নি”, “যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল” নিয়ে। অনুবাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য গ্রেগ হুরউইটযের “অরফান এক্স”, পলা হকিন্সের “দ্য গার্ল অন দি ট্রেন” এবং ক্যারিন স্লটারের “ফলেন”। চিত্রনাট্য লিখেছেন একাধিক। আন্তর্জাতিক ফিল্মফেস্টে প্রথম পুরস্কার পাওয়া এমন এক শর্টফিল্ম “আ টয় অপারেশন থিয়েটার”। লেখকের বর্তমান মূল মনোযোগ উপন্যাস রচনা ও চলচ্চিত্র নির্মাণে।,['Title', 'জাদুঘর পাতা আছে এই এখানে', 'Author', 'কিশোর পাশা ইমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '446', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
3,ঢাকায় ফাগুন (হার্ডকভার),হাসান ইনাম,প্যারাসাইকোলজিকাল উপন্যাস,18 Ratings,/ 10 Reviews,TK. 220,TK. 172,-,কালজয়ী একটি গল্প লেখার স্বপ্নে বিভোর থাকা লেখক হাসান মাহফুজ এক বিকেলে নিজের বাসাতেই পেয়ে গেল দারুণ এক গল্প। ঠিকানা ভুল করে তার দরজায় এসে কড়া নাড়ল এক আগন্তুক। ভুল ঠিকানা নাকি ভুল সময়? ঊনিশশো বিয়াল্লিশ থেকে কাদের সরদারের চিঠি হঠাৎ দুই হাজার বিশে চলে এল। আগান্তুকের সাথে সাধনা ঔষাধালয়ের শ্রী যোগেশ চন্দ্র ঘোষ আর ঢাকার প্রথম চলচ্চিত্রে অভিনয় করা হরিমতী বাঈজীর সাথেও দেখা হয়ে গেল হাসান মাহফুজের। রহস্যময়ী এই আগন্তুক কেন পিছু নিয়েছে? আর রেসকোর্স ময়দানে ঘোড়দৈাড়ের সময়ও বা কিভাবে গেল গেল সে? ভারতের আজমীর থেকে ঢাকার ইসলামপুরের ছোট্ট বাসা। সিপাহী বিদ্রোহের টালমাটাল সময়ের একদল কিশোর আর তরুণ লেখক জামিল–চিরকুটের মাধ্যমে টুকরো টুকরো কবিতার লাইন পাঠিয়ে কেউ কি গুপ্ত সংকেত দেয়ার চেষ্টা করছে? কিসের মধ্যে আছে হাসান মাহফুজ? নিছক ভ্রম নাকি দ্বান্দ্বিক বাস্তবতা? জহির, সালমা এবং হাসান মাহফুজের সাথে ঢাকার অলি-গলির ইতিহাস, রহস্য আর রোমাঞ্চের জগতে আপনাকেও স্বাগতম।,,['Title', 'ঢাকায় ফাগুন', 'Author', 'হাসান ইনাম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '192', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
4,ছারপোকা (দ্য ব্যাটল অভ মাহেন্দ্রপুর) (হার্ডকভার),কিশোর পাশা ইমন,থ্রিলার,26 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 500,TK. 392,-,"ছারপোকা (দ্য ব্যাটল অভ মহেন্দ্রপুর)" বইটিতে লেখা শেষের কথা: খুন হয়ে গেল ছদ্মনামে লেখালেখি করা জনৈক ‘নাস্তিক’ ব্লগার। হােমিসাইড ডিপার্টমেন্টের ডিটেক্টিভ আসিফ আহমেদ সহকারীকে সঙ্গে নিয়ে নেমে পড়লাে মাঠে। কল্পনাও করতে পারেনি কাদের বিরুদ্ধে লাগতে যাচ্ছে। আগ্নেয়াস্ত্রের ব্যবহার আসিফের পছন্দ নয়, অথচ ভবিতব্য এড়াতে পারলাে কই? প্রাণ বাঁচাতে ট্রিগার চাপতে বাধ্য হলাে।
একুশ বছরের এক মেয়ে বাড়ি থেকে পালিয়ে গেছে। নিরুপায় বাবা শরণাপন্ন হলেন উঠতি এক প্রাইভেট ইনভেস্টিগেটরের। জোহান লস্কর যখন কেসটা নিলাে, ব্যক্তিগত জীবনেও চলছে তার টানপােড়ন। কাঞ্চনপুরে পা রাখতেই শুনতে হলাে হুমকি-‘সময় থাকতে চইলা যান। পরে জান লইয়া ভাগতে পারতেন না’।
একাত্তরে অসমসাহসী যুদ্ধ করেছে টাইগারবাহিনী, কিন্তু রাজাকার হায়দারের সাথে মুক্তিযােদ্ধা কিবরিয়ার দহরম মহরম হয় কী করে? পরিস্থিতি আরও ঘােলাটে করতে চিত্রপটে এলাে মুরং ওঝা, রহস্যময় আশ্রয়দাতা হাজীসাহেব, নিটোল সৌন্দর্যের অধিকারিণী সুমি।
একাত্তরে কাঞ্চনপুরে কি ঘটেছিলাে যার জের টেনে আজকের দিনেও প্রাণভয়ে ছুটে পালাতে হচ্ছে বিশ্ববিদ্যালয়ের এক সাধারণ ছাত্রকে? ক্যামেরা নিয়ে মাঠে নামলাে ছিচকে রিপাের্টার জন, পেছনে লাগলাে নির্মম, চৌকস এক সংগঠন। পড়তে শুরু করলাে লাশ! দেশবাসীর চোখ তখন আটকে আছে মাহেন্দ্রপুরের মহাযুদ্ধে। মাত্র ছয়জন যােদ্ধাকে সঙ্গে নিয়ে স্রেফ প্রখর বুদ্ধিমত্তা সঙ্গি করে পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর আস্ত এক কোম্পানি সৈন্যের বিরুদ্ধে অসম লড়াইয়ে নামলাে টাইগার। দিনশেষে বুঝতে পারলাে ষড়রিপুর বিরুদ্ধে যুদ্ধটা বন্দুকযুদ্ধের চেয়েও অনেক অনেক বেশি কঠিন।
মুষ্টিমেয় কিছু সিভিলিয়ান শক্তভাবে দাঁড়ালাে প্রশিক্ষিত এক সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে।
ছারপােকা : দ্য ব্যাটল অভ মাহেন্দ্রপুর বইটি খুলতে যাচ্ছে এমন এক অধ্যায় যা বাংলাদেশে স্মরণ করা নিষিদ্ধ হয়ে আছে মুক্তিযুদ্ধকে পণ্য বানানাের পর থেকে।,জন্ম ৩১শে ডিসেম্বর, ১৯৯৩, রাজশাহীর ক্রিশ্চিয়ান মিশন হসপিটালে। শৈশব কেটেছে ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কৈশোর ঢাকায়। রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের যন্ত্রকৌশল বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণিতে স্নাতক। অনলাইন ও অফলাইন মাধ্যমে গল্প লিখে লেখালেখির ক্যারিয়ার শুরু হয়। পরবর্তীতে উপন্যাসের জগতে পদচারণা “মিথস্ক্রিয়া”, “মৃগতৃষা”, “আগুনের দিন শেষ হয়নি”, “যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল” নিয়ে। অনুবাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য গ্রেগ হুরউইটযের “অরফান এক্স”, পলা হকিন্সের “দ্য গার্ল অন দি ট্রেন” এবং ক্যারিন স্লটারের “ফলেন”। চিত্রনাট্য লিখেছেন একাধিক। আন্তর্জাতিক ফিল্মফেস্টে প্রথম পুরস্কার পাওয়া এমন এক শর্টফিল্ম “আ টয় অপারেশন থিয়েটার”। লেখকের বর্তমান মূল মনোযোগ উপন্যাস রচনা ও চলচ্চিত্র নির্মাণে।,['Title', 'ছারপোকা (দ্য ব্যাটল অভ মাহেন্দ্রপুর)', 'Author', 'কিশোর পাশা ইমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729755', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '432', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
5,একজোড়া চোখ খোঁজে আরেক জোড়া চোখকে (হার্ডকভার),জাহিদ হোসেন,অতিপ্রাকৃত ও ভৌতিক,13 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 140,TK. 110,In Stock (only 1 copy left),"একজোড়া চোখ খোঁজে আরেক জোড়া চোখকে" বইটিতে লেখা শেষের কথা: এক রাতে ব্রিগুদা গ্রামে জুডিথ ডারহাম অদ্ভুত এক স্বপ্ন দেখে। প্রথম প্রথম কেউ পাত্তা দেয়নি। স্বপ্ন তাে অনেকেই দেখে, তাতে অত পাত্তা দেয়ার কী আছে! কিন্তু বিগুদার সবাই যখন ঐ একই স্বপ্ন দেখা শুরু করে তখন সবার টনক নড়ে। তারপর এক ভয়াল রাতে গ্রামটি তছনছ হয়ে যায়, পড়ে থাকে স্রেফ ছিন্ন-বিচ্ছিন্ন কিছু দেহ। গ্রামের একমাত্র গির্জায় কে জানি এক জোড়া চোখের ছবি এঁকে রেখেছে। নিচে লেখা-পীংক্রী রীট্রিক্রা ক্রেয়ীৎ স্পাক্রা লিক্রিৎ...।
মফস্বলের বস্তিতে গা ঢাকা দেয়া লেখক মােহাম্মদ আসগর আলী চায়ের দোকানে এক অদ্ভুত গল্প শােনেন। সেই গল্পের সুলুক-সন্ধানে মােটর-পার্টস দোকানি সাচ্চুকে নিয়ে পরাবাস্তব এক অভিযানে নেমে পড়েন তিনি। তার অভিযাত্রায় আরাে সঙ্গি হন ইউনিভার্সিটি’র লেকচারার রেহমান সিদ্দিক ও তার রগচটা বােন ফারহানা। তারা কী পারবে আদ্রত এ গল্পের সফ যবনিকা টানতে? পরাবাস্তবতা কী বাস্তবে এসে মিশবে? নাকি ব্যর্থতায় পর্যবসিত হবে সব?
এ কাহিনী জনপ্রিয় লেখক মােহাম্মদ আসগর আলীর, এ কাহিনী বনশ্রী’র মক্ষীরাণী অ্যালিসের, এ কাহিনী সাইবেরিয়ার ললনা নাতাশা’র, এ কাহিনী খোঁড়া ক্রিমিনােলজিস্ট রেহমান সিদ্দিকের-সর্বোপরি এ কাহিনী ত্রীতের! ত্ৰীৎ!
যারা ছিল, যারা আছে, যারা থাকবে...,জাহিদ হােসেনের জন্ম সিলেটে, বেড়ে ওঠা ঢাকায়। পড়াশােনা করেছেন নর্থসাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ে। বর্তমানে তিনি একটি বেসরকারি ব্যাংকে কর্মরত আছেন। ইতিমধ্যে অনুবাদ করেছেন অ্যাম্বার রুম ও ম্যাক্সিমাম রাইড : দ্য অ্যাঞ্জেল। এক্সপ্যারিমেন্ট। থৃলার গল্প সংকলন-১, থুলার গল্প সংকলন-২ ও থুলার গল্প সংকলন-৩-এ তার কয়েকটি মৌলিক গল্প স্থান পেয়েছে। 'একুশে বইমেলা ২০১৫-তে তার। প্রথম মৌলিক উপন্যাস ঈশ্বরের মুখােশ প্রকাশিত হয়। ফিনিক্স তার। দ্বিতীয় উপন্যাস।,['Title', 'একজোড়া চোখ খোঁজে আরেক জোড়া চোখকে', 'Author', 'জাহিদ হোসেন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '96', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
6,ছায়া সময় (হার্ডকভার),শরীফুল হাসান,সমকালীন উপন্যাস,31 Ratings,/ 18 Reviews,TK. 300,TK. 235,In Stock (only 1 copy left),"ছায়া সময়” বইটিতে লেখা শেষের কথা: আশি দশকের শুরুতে মফস্বল শহরের গল্প। একটি বহৎ পরিবারের বড় সন্তান কামরুল আকন্দ হঠাৎ আক্রান্ত হলাে-সাতসকালে দোকান খুলতেই কেউ একজন গুলি করে বসল তাকে। স্থানীয় থানার ওসি আমিনউদ্দিন লেগে পড়ল তদন্তে। কিন্তু কে আছে এর পেছনে? আকন্দ পরিবারের কেউ, নাকি বাইরের কোন মানুষ? পরিবারের প্রধান করিম আকন্দও বসে নেই।
গল্পে আরাে আছে অনন্যা, কাউকে ভালােবাসে সে। আছে অর্ণব। উদাসীন এক যুবক। সে-ও ভালােবাসে কাউকে। আছে শেকড়ের টানে বারবার ফিরে আসা তপন।
ইফসুফ জালাল আকন্দ পরিবারের মেয়ে জামাই। ক্ষমতা আর টাকার জন্য সে কতােদূর যাবে?
আমাদের ফেলে আসা অদ্ভুত আর আশ্চর্য সেই ছায়া সময়ের গল্প নিয়ে। শরীফুল হাসানের উপন্যাস ‘ছায়া সময়'।,শরীফুল হাসানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগে পড়াশোনা করেছেন তিনি। বর্তমানে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত। থৃলার সাহিত্যের প্রতি অনুরাগ থেকে লেখালেখির জগতে পদার্পন। অনুবাদ দিয়ে যাত্রা শুরু হলেও পরবর্তিতে লিখেছেন সাম্ভালা টৃলোজি (সাম্ভালা, সাম্ভালা দ্বিতীয় যাত্রা, সাম্ভালা শেষ যাত্রা), ঋভু, আঁধারের যাত্রী এবং কালি ও কলম ২০১৬ শিশু ও কিশোর সাহিত্যে পুরষ্কারপ্রাপ্ত অদ্ভূতুড়ে বইঘর। এছাড়া বেশ কিছু গল্পসঙ্কলনে প্রকাশিত হয়েছে তার একাধিক ছোটগল্প। বর্তমানে তিনি ঢাকায় বসবাস করছেন।,['Title', 'ছায়া সময়', 'Author', 'শরীফুল হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '286', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
7,মৃগতৃষা (হার্ডকভার),কিশোর পাশা ইমন,থ্রিলার,27 Ratings,/ 12 Reviews,TK. 350,TK. 274,-,"মৃগতৃষা" বইয়ের সূচনা থেকে নেয়াঃ
২০৩৪ সাল।
ঢাকা।
গলিটা নিরিবিলি
আড্ডা দেওয়া কী প্রেম, সব কিছুর জন্য চমৎকার এক আশ্রয়স্থল বলে বিকেলের দিকে জমজমাট হয়ে থাকে। সন্ধ্যার পর পরও তাদের অনেকেই নড়ে না। চওড়া গলি হওয়ার সুবাদে নতুন মেয়রের উন্নয়নকার্যের অংশ হিসেবে এর ওপরও সুনজর পড়েছিলাে। মেইন রােডের মতাে ফুটপাত রয়েছে এখানে, শুধু এই গলি নয়, পর পর তিনটি গলিই ফুটপাতের গর্বিত অধিকারি। প্রশস্ততার সুযােগ নিয়ে পাড়ার উঠতি তরুণদল এখানে মােটরসাইকেল নিয়ে স্টান্টবাজি করে বেড়ায়। তার থেকেও অল্পবয়েসিদের দেখা যায় স্ট্রিট ক্রিকেট নামক পুরনাে নাগরিক খেলায় মেতে উঠতে। ফুটপাতগুলাে তেমন ব্যবহার হয় । প্রশস্ত হলেও আদতে এটি একটি গলিই। মেইন রােড থেকে নাহলেও আটশ মিটার দূরে যে আবাসিক এলাকার রাস্তার অবস্থান, তাকে গলি থেকে বেশি কিছু আর কী বলা যায়? বসে আড্ডা দেওয়া ছাড়া ফুটপাতের অন্য কোনাে ব্যবহার চোখে পড়ে না এখানে।
গলির এক কোণে আটতলা বাড়ির নিচে একটি ডিপার্টমেন্টাল স্টোর। কাঠের চেয়ারে জবুথবু বসে থাকা জয়নাল ব্যাপারি আপন চিন্তায় বিভাের। এখানে বিক্রিবাট্টা চমৎকার হয়, উচ্চমধ্যবিত্ত পরিবারগুলাে এই এলাকায় বাস করে। ঘর হইতে মাত্র দু'পা ফেলিয়া দূরত্বে জয়নাল ব্যাপারির দোকান, সুযােগটা এলাকাবাসি নেয়। কাছে পেলে দূরে যাবে কে? বাড়িওয়ালারা সাধারণত বাড়ির নিচে কোনাে দোকানপাট রাখতে চান না, তবে এই বাড়ির মালিক তা রেখেছেন। ভদ্রলােকের প্রতি জয়নাল ব্যাপারির গভীর শ্রদ্ধাবােধ রয়েছে। দোতলা বাড়ি ছিলাে মানুষটার। তার নিচতলায় এক ঘরের সামান্য দোকান জয়নাল ভাড়া নিয়েছিলাে আজ থেকে বিশ বছর আগে। দিন এখন পাল্টে গেছে, নিজে বাড়ি ওপরে না তুললেও সেটা করে দেওয়ার জন্য অনেকগুলাে ডেভেলপার গ্রুপ রয়েছে। নাগরিক নাগপাশ থেকে মুক্ত হতে না পেরে এক পর্যায়ে নিজের বাড়িটিও ডেভেলপারদের হাতে ছেড়ে দিয়েছিলেন ভদ্রলােক। তবে পুরনাে প্রতিবেশি জয়নাল ব্যাপারিকে ভােলেননি। ডেভেলপারদের প্রতি তার শর্তটা ছিলাে স্পষ্ট। দুটো ফ্লোরের পাশাপাশি তিনি নিচতলার দোকানটিও নিচ্ছেন। হ্যাঁ,,জন্ম ৩১শে ডিসেম্বর, ১৯৯৩, রাজশাহীর ক্রিশ্চিয়ান মিশন হসপিটালে। শৈশব কেটেছে ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কৈশোর ঢাকায়। রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের যন্ত্রকৌশল বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণিতে স্নাতক। অনলাইন ও অফলাইন মাধ্যমে গল্প লিখে লেখালেখির ক্যারিয়ার শুরু হয়। পরবর্তীতে উপন্যাসের জগতে পদচারণা “মিথস্ক্রিয়া”, “মৃগতৃষা”, “আগুনের দিন শেষ হয়নি”, “যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল” নিয়ে। অনুবাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য গ্রেগ হুরউইটযের “অরফান এক্স”, পলা হকিন্সের “দ্য গার্ল অন দি ট্রেন” এবং ক্যারিন স্লটারের “ফলেন”। চিত্রনাট্য লিখেছেন একাধিক। আন্তর্জাতিক ফিল্মফেস্টে প্রথম পুরস্কার পাওয়া এমন এক শর্টফিল্ম “আ টয় অপারেশন থিয়েটার”। লেখকের বর্তমান মূল মনোযোগ উপন্যাস রচনা ও চলচ্চিত্র নির্মাণে।,['Title', 'মৃগতৃষা', 'Author', 'কিশোর পাশা ইমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published , 2017', 'Number of Pages', '367', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
8,বাজি (হার্ডকভার),নাবিল মুহতাসিম,থ্রিলার,17 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 340,TK. 267,In Stock (only 4 copies left),"বাজি" বইটিতে লেখা শেষের কথা: সাড়ে চার বছর ধরে কোমায় পড়ে থাকা এজেন্ট বাবুকে জাগানাের মানে একটাই-আকাশ ভেঙে পড়েছে দেশের মাথায়। ফেল মেরে গেছে বাকি সব এজেন্ট। আসলেই তাই। বাংলাদেশের বুকে বসে একটা ওয়েবসাইট খুলে গােপন নথি ফাস করতে শুরু করেছে সিআইএ’র হুইসলব্লোয়ার এজেন্ট কার্ল সেভার্স, আর তাকে থামাতে সমস্ত শক্তি নিয়ে ঝাঁপিয়ে পড়েছে গােপন সংস্থা দ্য অক্টোপাস। নানান দেশের সেরা এজেন্টদের একের পর এক পাঠিয়ে দিচ্ছে বাংলাদেশে, তাদেরকে ঠেকানাের দায়িত্ব বাজিকর বাবুর। টেক্কা দিতে হবে ভারত আর পাকিস্তানের বাজিকরদের সাথেও। এর ওপরে আছে কার্ল আর সাব্বিরকে খুঁজে বের করে নিরাপদ জায়গায় নিয়ে যাবার ঝক্কি, প্রধানমন্ত্রির ওপরে দিনে দুপুরে করা হামলা ঠেকানাে।
রহস্যময় এক পঙ্গু সুপার জিনিয়াস মাস্টার সিফাতের বুদ্ধিতে কাজ করতে হবে ওকে, যার স্ট্র্যাটেজিতে করা ইউক্রেন মিশন ব্যর্থ হয়েছিলাে ভয়ানকভাবে। আসলে কি চায় মাস্টার সিফাত? একের পর এক বিপদে ঠেলছে কেন সে বাবুকে? এমন কোনাে গােপন প্ল্যান কি তার আছে যেটার কথা শুধ সে-ই জানে? এদিকে একা গােটা রাষ্ট্রের বিরুদ্ধে ক্রুসেডে নেমেছে সিআইএ'র সেরা এজেন্ট ট্রাভিস আরভাইন। কেন? এমন কি হয়েছে যে, তার মত দেশপ্রেমিক পাল্টে গেছে। সবচেয়ে বড় দেশদ্রোহিতে?
আর সত্যিই কি ইউক্রেন মিশনের সবাই মরে গেছে? তাদের কেউ ফিরে আসবে না। অতীতের সব হিসেব চুকিয়ে নিতে সে ব্যাপারে নিশ্চয়তা কি? নাবিল মুহতাসিমের জনপ্রিয় ‘বাজিকর ট্রিলজি’র দ্বিতীয় আখ্যান বাজি পাঠককে রুদ্ধশ্বাস একটি গল্প উপহার দেবে।,নাবিল মুহতাসিমের বাড়ি রংপুরে। তার বাবা উচ্চপদস্থ সরকারী কর্মকর্তা, মা একজন গৃহিনী। পড়াশােনা কারমাইকেল বিশ্ববিদ্যালয় কলেজে। কার্ল সাগান, লিওনার্দো দা ভিঞ্চি আর ইতালীর জাতীয় ফুটবল দলের মহাভক্ত এই তরুণ পড়াশােনার পাশাপাশি গৃলারধর্মী বই পড়তে ভীষণ ভালােবাসেন তিনি। বর্ন লিগ্যাসি তার প্রথম অনুবাদগ্রন্থ। ভবিষ্যতে আরাে লেখালেখি করার ইচ্ছে আছে।,['Title', 'বাজি', 'Author', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '319', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
9,ধনুর্ধর (হার্ডকভার),সিদ্দিক আহমেদ,থ্রিলার,15 Ratings,/ 12 Reviews,TK. 320,TK. 251,-,ধনুর্ধর এক হারানো কালের উপাখ্যান। পরাভূত রাজ্য, উন্নাসিক রাজা, বিগ্রহের দামামা, মানসিক দ্বন্দ্ব কিংবা আমূলে বিশ্বাসভঙ্গের এক বৈচিত্র্যময় কাহিনী। অথবা এটিকে জাতহীন, গোত্রহীন অতি সাধারণ একজন মানুষের ভালবাসার প্রগাঢ়তায় মোড়ানো, শত সহস্র দুঃখের এক আখ্যানও বলা যেতে পারে। অনভিলাষে যাকে বারবার রঙ্গমঞ্চে অবতীর্ণ হতে হয় নিজ বৈশিষ্ট্যের স্বতন্ত্রতা আর দুঃসাহসিকতা নিয়ে। কিন্তু নির্বাণলাভের ঋদ্ধি ক'জনের অদৃষ্টেই বা জোটে!,,['Title', 'ধনুর্ধর', 'Author', 'সিদ্দিক আহমেদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '288', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
10,অ্যালেক্স (হার্ডকভার),পিয়ের লেমেইত,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,12 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 340,TK. 267,-,"অ্যালেক্স" বইটিতে লেখা শেষের কথা:একদিন হুট করেই অ্যালেক্সের স্বাভাবিক জীবনটার ছন্দপতন ঘটে-অজ্ঞাত এক লােক তাকে অপহরণ করে চালাতে থাকে বীভৎস নির্যাতন। কাঠের এক বাক্সে বন্দি করে রেখে কতগুলাে ইদুর ছেড়ে দেয়া হয়-মুক্তির কেনাে পথ খােলা নেই তার সামনে। কিন্তু যেই মুহূর্তে অপহরণকারী লােকটির পরিচয় জানতে পারে সে, তখন থেকেই নিজের মৃত্যুর দিন গুণতে শুরু করে।
ক্রিমিনাল ব্রিগেডের তুখােড় ইনভেস্টিগেটর কামিল ভেরােভেনের উপর দায়িত্ব পড়ে এই কেসের কিন্তু বার বার পুরনাে স্মৃতি তাড়া করে ফেরে তাকে। মৃতস্ত্রীর মুখ ভেসে ওঠে বার বার। কোনাে কুলকিনারা করতে পারে না সে। এরইমধ্যে কেঁচো খুঁড়তে গিয়ে বেরিয়ে আসে সাপ। কয়েকটি খুনের ঘটনা সামনে চলে। আসে, যাদেরকে একই রকম নির্মম পদ্ধতিতে হত্যা করা হয়েছে। এরপরই ঘটনা মােড় নেয় ভিন্ন দিকে।
তবে শেষে যা ঘটবে তার জন্য কেউই প্রস্তুত নয়!!!,,['Title', 'অ্যালেক্স', 'Author', 'পিয়ের লেমেইত', 'Translator', 'আফনান নিবিড়', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '287', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
11,অন্ধ জাদুকর : প্রলয় হুঙ্কার (হার্ডকভার),শরীফুল হাসান,থ্রিলার,8 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 340,TK. 267,In Stock (only 6 copies left),শেষ লড়াইয়ের পর বেশ কিছুদিন কেটে গেছে। কিন্তু লড়াই আবার হবে। অন্ধ জাদুকরের সাথে দিল্লি থেকে ঢাকায় ফিরছেন মুরশেদ মিয়া, সাথে তার দুই সঙ্গী। কিন্তু ফেরার পথে পদে পদে বাঁধা, বিপত্তি। অন্যদিকে, নিজেকে খুঁজে ফিরছে কিশোর সালাম। আশ্রম থেকে পালানো ছাড়া আর কোন উপায় নেই। ডঃ আরেফিন দেখা পেলেন এক অদ্ভুত মানুষের। এই মানুষটাই হয়তো জানে সেই রহস্যের কথা যা তার বাবার মৃত্যুর সাথে সাথে হারিয়ে গেছে। তা জানার জন্য সর্বস্ব বাজি রাখতে রাজি ডঃ আরেফিন। সালামকে খুঁজছে মুরশেদ মিয়া এবং অন্ধ জাদুকর, সালামকে খুঁজছে গওহর জামাল। আর সালাম খুঁজছে নিজের আসল অতীত। সব কিছুর মীমাংসা হবে খুব শিগগিরি। ভালো-মন্দ, আলো-অন্ধকারের লড়াইয়ে তৃতীয় কোন পক্ষের আভাস পাওয়া যাচ্ছে। এরা কারা? এ সব কিছু নিয়েই টান টান উত্তেজনা আর জাদুর অদ্ভুত পৃথিবী নিয়ে ‘অন্ধ জাদুকর’ সিরিজের দ্বিতীয় উপাখ্যান ‘অন্ধ জাদুকর : প্রলয় হুঙ্কার’।,শরীফুল হাসানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগে পড়াশোনা করেছেন তিনি। বর্তমানে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত। থৃলার সাহিত্যের প্রতি অনুরাগ থেকে লেখালেখির জগতে পদার্পন। অনুবাদ দিয়ে যাত্রা শুরু হলেও পরবর্তিতে লিখেছেন সাম্ভালা টৃলোজি (সাম্ভালা, সাম্ভালা দ্বিতীয় যাত্রা, সাম্ভালা শেষ যাত্রা), ঋভু, আঁধারের যাত্রী এবং কালি ও কলম ২০১৬ শিশু ও কিশোর সাহিত্যে পুরষ্কারপ্রাপ্ত অদ্ভূতুড়ে বইঘর। এছাড়া বেশ কিছু গল্পসঙ্কলনে প্রকাশিত হয়েছে তার একাধিক ছোটগল্প। বর্তমানে তিনি ঢাকায় বসবাস করছেন।,['Title', 'অন্ধ জাদুকর : প্রলয় হুঙ্কার', 'Author', 'শরীফুল হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '272', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
12,হার না মানা অন্ধকার (হার্ডকভার),বাপ্পী খান,থ্রিলার,29 Ratings,/ 16 Reviews,TK. 150,TK. 118,In Stock (only 1 copy left),,,['Title', 'হার না মানা অন্ধকার', 'Author', 'বাপ্পী খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '109', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
13,যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল (হার্ডকভার),কিশোর পাশা ইমন,সমকালীন উপন্যাস,30 Ratings,/ 14 Reviews,TK. 450,TK. 353,In Stock (only 1 copy left),"যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল" বইয়ের পিছনের কভারের লেখা:
মুহিব ভেবেছিলাে সরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার পর তাকে আর পেছনে ফিরে তাকাতে হবে না। প্রেমিকা, পরিবার, বন্ধু এবং বান্ধবিদের নিয়ে উনিশ বছরের সুখি জীবন। প্রশাসনের দুর্নীতি আর অনিয়মের মধ্যেও জীবনটা মানিয়ে নিতে শুরু করেছিলাে যখন, ক্যাম্পাসের একটি খুন পাল্টে দিলাে সবকিছু। পরিবেশকে আরও জটিল করে তুলতেই যেন যােগ দিলেন একজন ক্যালটেক ফেরত শিক্ষক, ভদ্রলােকের বাম-হাতটা কনুইয়ের নিচ থেকে কাটা কেন? ছাত্রনেতারা রাজনীতির নামে কোন অন্ধকার জগতে পা বাড়িয়েছে? এই কেসে কমিউনিস্ট পাটির আগ্রহটা ঠিক কোথায়? পুলিশ এবং প্রশাসনের নীরবতার কারণ কি? আন্দোলনরত শিক্ষার্থিদের ক্ষোভের উৎপত্তিস্থল কোনটি? মুহিব জানে সে আর পিছিয়ে আসতে পারবে না। পড়াশােনা করতে বিশ্ববিদ্যালয় প্রাঙ্গনে -আসা ছেলেমেয়েগুলাে কোন পরিস্থিতিতে হাতে অস্ত্র তুলে নেয় টের পেলাে হাড়ে হাড়ে। যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল সরকারি বিশ্ববিদ্যালয়গুলাের অন্ধকার জগতের চিত্রায়ন। কৌতুহলের কাছে সতকর্তার হার মেনে যাওয়া মানব-চরিত্রের সহজাত বৈশিষ্ট্য। এ এক হার মেনে নেওয়া উপাখ্যান। ক্ষমতাসীনদের সঙ্গে সাধারণদের না পেরে ওঠার গল্প। তারুণ্যের শক্তি-আদর্শের লড়াই আর মতবাদের সংঘর্ষ। অধিকার আদায়ে বেপরােয়া চিরায়ত বাঙালি ছাত্রদের স্তবগান। সাধারণ এক ছাত্রের জীবন বিশ্ববিদ্যালয়ের আঁধারস্পর্শে ধীরে ধীরে পাল্টে যাওয়ার উপাখ্যান। এক মিথস্ক্রিয়ার পর মৃগতৃষায় যে কিশাের পাশা ইমনকে পেয়েছিল পাঠক, এবারও তাকে পাবে বৃহৎ কলেবরের যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল উপন্যাসে।,জন্ম ৩১শে ডিসেম্বর, ১৯৯৩, রাজশাহীর ক্রিশ্চিয়ান মিশন হসপিটালে। শৈশব কেটেছে ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কৈশোর ঢাকায়। রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের যন্ত্রকৌশল বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণিতে স্নাতক। অনলাইন ও অফলাইন মাধ্যমে গল্প লিখে লেখালেখির ক্যারিয়ার শুরু হয়। পরবর্তীতে উপন্যাসের জগতে পদচারণা “মিথস্ক্রিয়া”, “মৃগতৃষা”, “আগুনের দিন শেষ হয়নি”, “যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল” নিয়ে। অনুবাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য গ্রেগ হুরউইটযের “অরফান এক্স”, পলা হকিন্সের “দ্য গার্ল অন দি ট্রেন” এবং ক্যারিন স্লটারের “ফলেন”। চিত্রনাট্য লিখেছেন একাধিক। আন্তর্জাতিক ফিল্মফেস্টে প্রথম পুরস্কার পাওয়া এমন এক শর্টফিল্ম “আ টয় অপারেশন থিয়েটার”। লেখকের বর্তমান মূল মনোযোগ উপন্যাস রচনা ও চলচ্চিত্র নির্মাণে।,['Title', 'যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল', 'Author', 'কিশোর পাশা ইমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '446', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
14,আঁধারের যাত্রী (হার্ডকভার),শরীফুল হাসান,রহস্য ও গোয়েন্দা,22 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 250,TK. 196,In Stock (only 1 copy left),"আঁধারের যাত্রী" বইয়ের পিছনের কভারের লেখা:
দীর্ঘদিন পর দেশে ফিরতে হলো তুষারকে, অচেনা একটা ফোন কল পেয়ে, দেখা হলো পুরানো বন্ধুদের সাথে, জানা গেল অচেনা নাম্বার থেকে ফোন কল তারাও পেয়েছে। তারপর এক এক করে খুন হতে লাগল বন্ধুরা। কোথাও কোন ক্লু নেই, নেই কোন মোটিভ।দূর্ঘটনায় মারা গেল দেশ সেরা এক লেখক। দিশেহারা হয়ে পড়ল হোমিসাইড ডিপার্টমেন্ট। আবু জামশেদ তার নতুন যোগ দেয়া সহকারিদের নিয়ে নেমে পড়েছেন মাঠে। হার না মানা আবু জামশেদ দিশেহারা, এই কেসের উপর নির্ভর করছে পুরো ডিপার্টমেন্টের ভবিষ্যত, তার দীর্ঘদিনের সুনাম।,শরীফুল হাসানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগে পড়াশোনা করেছেন তিনি। বর্তমানে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত। থৃলার সাহিত্যের প্রতি অনুরাগ থেকে লেখালেখির জগতে পদার্পন। অনুবাদ দিয়ে যাত্রা শুরু হলেও পরবর্তিতে লিখেছেন সাম্ভালা টৃলোজি (সাম্ভালা, সাম্ভালা দ্বিতীয় যাত্রা, সাম্ভালা শেষ যাত্রা), ঋভু, আঁধারের যাত্রী এবং কালি ও কলম ২০১৬ শিশু ও কিশোর সাহিত্যে পুরষ্কারপ্রাপ্ত অদ্ভূতুড়ে বইঘর। এছাড়া বেশ কিছু গল্পসঙ্কলনে প্রকাশিত হয়েছে তার একাধিক ছোটগল্প। বর্তমানে তিনি ঢাকায় বসবাস করছেন।,['Title', 'আঁধারের যাত্রী', 'Author', 'শরীফুল হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729908', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '269', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
15,শ্বাপদ সনে (হার্ডকভার),নাবিল মুহতাসিম,থ্রিলার,20 Ratings,/ 19 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,,নাবিল মুহতাসিমের বাড়ি রংপুরে। তার বাবা উচ্চপদস্থ সরকারী কর্মকর্তা, মা একজন গৃহিনী। পড়াশােনা কারমাইকেল বিশ্ববিদ্যালয় কলেজে। কার্ল সাগান, লিওনার্দো দা ভিঞ্চি আর ইতালীর জাতীয় ফুটবল দলের মহাভক্ত এই তরুণ পড়াশােনার পাশাপাশি গৃলারধর্মী বই পড়তে ভীষণ ভালােবাসেন তিনি। বর্ন লিগ্যাসি তার প্রথম অনুবাদগ্রন্থ। ভবিষ্যতে আরাে লেখালেখি করার ইচ্ছে আছে।,['Title', 'শ্বাপদ সনে', 'Author', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729892', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '204', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
16,তিন ডাহুক (হার্ডকভার),সালমান হক,থ্রিলার,15 Ratings,/ 10 Reviews,TK. 260,TK. 204,-,"তিন ডাহুক" বইটিতে লেখা শেষের কথা: প্রতিদিন কত জনের লাশই তাে পাওয়া যায় ঢাকা শহরে, তাদের প্রত্যেকেই দুর্ঘটনার শিকার-ইচ্ছেকৃত কিংবা অনিচ্ছাকৃত। ইন্সপেক্টর রাহাত আজিমের কাজই হলাে এ ধরণের দুর্ঘটনাগুলাের সুরাহা করা। অপরাধিকে খুঁজে বের করে আইনের আওতায় নিয়ে আসা। কিন্তু এবারের লাশটা একটু ভিন্ন, কপালে তিনটা পাখির ছবি আঁকা। তদন্তে নেমে গােলকধাঁধায় ঘুরতে লাগলাে সে, মিলছে না কোনাে সূত্র। এদিকে নিয়মিত বিরতিতে সেই অদ্ভুত চিহ্নসম্বলিত লাশের সংখ্যা বেড়েই চলেছে। তবে কি সবার মাঝে নির্ভয়ে ঘুরে বেড়াচ্ছে ভয়ঙ্কর কোনাে সিরিয়াল কিলার? সে প্রশ্নের উত্তর পেতে হলে যেতে হবে সুদূর অতীতে। পাঠক, কিছু ভয়ঙ্কর সত্য জানতে আপনি তৈরি তাে?,সালমান হকের পৈতৃক নিবাস সিরাজগঞ্জে হলেও জন্ম ও বেড়ে ওঠা এই ঢাকা শহরে। মতিঝিল আইডিয়ােল স্কুল ও রাজউক কলেজ থেকে পাশ করে বর্তমানে তিনি ব্র্যাক ইউনিভার্সিটিতে অনুজীববিজ্ঞান বিষয়ে অধ্যয়নরত আছেন। ছোটবেলা থেকেই বই পড়ার নেশায় আসক্ত, সেই থেকেই লেখালেখির শুরু। থৃলার গল্প-উপন্যাসের প্রতি আলাদা ঝোক রয়েছে তার। নিক পিরোগের থ্রি এ এম তার প্রথম অনুবাদগ্রন্থ। খ্রী : টেন এ এম তার দ্বিতীয় অনুবাদ কর্ম। দ্য ডিভোশন অব সাসপেক্ট এক্স তার অন্যতম জনপ্রিয় কাজ। খুব শীঘ্রই বাতিঘর প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত হতে যাচ্ছে দ্য বয় ইন দি স্ট্রাইপডা পায়জামাস উপন্যাসটি।,['Title', 'তিন ডাহুক', 'Author', 'সালমান হক', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '978984729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '254', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
17,বিভং (হার্ডকভার),নাবিল মুহতাসিম,সায়েন্স ফিকশন,11 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 300,TK. 235,In Stock (only 1 copy left),"বিভং" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ভেবে দেখুন, বাংলাদেশের প্রথম নভােচারি আপনি, উৎসাহে টগবগ করছেন আর কদিন পরেই রকেটে চড়ে বসার জন্য। কিন্তু ঠিক এই সময়েই আবিষ্কার করলেন একটা খুনের দায়ে ফাঁসানাে হচ্ছে আপনাকে, স্পেস স্টেশনের বদলে হয়তাে যেতে হবে জেলে। লাশ গুম করবেন কিভাবে?
আর স্পেস স্টেশনে যেতে পারলেও শান্তি নেই—আপনি জানেন না আমেরিকান এবং রাশিয়ান নভােচারিরা কি গােপন মিশন নিয়ে এসেছে, তারা মহাকাশেই একে অন্যকে মারার জন্য উঠেপড়ে লাগবে কিনা। অভিনব কোনাে বিধ্বংসী মারণাস্ত্র তৈরির চেষ্টা করছে কি তারা? কেনই বা আপনার এক সহকর্মী উদ্ভট আচরণ করতে শুরু করলাে? মহাকাশ থেকে আসা রহস্যময় কোনাে ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছে কি? বিভং কাকে বলে?
এদিকে, যে মহাশক্তিধর অশুভ আর্টিফিশিয়াল ইন্টেলিজেন্সের হাত থেকে কয়েক দিন আগেই মুক্তি পেয়েছে মানুষ, সে আবার ফেরার চেষ্টা করছে না তাে? পৃথিবীব্যাপী তার সমর্থকরা কিসের আশায় বিশৃঙ্খলা চালাচ্ছে? সবচেয়ে বড় কথা, সবকিছু বিগড়ে গেলে কিভাবে নিজেকে বাঁচিয়ে পৃথিবীতে ফিরবেন আপনি? সুপারন্যাচারাল-থলার শ্বাপদ সনে দিয়ে শুরু, তারপর স্পাইথুলার বাজিকর আর বাজি দিয়ে পাঠকপ্রিয় লেখক নাবিল মুহতাসিম এবার টান টান উত্তেজনার সায়েন্সফিকশন-থৃলার বিভং নিয়ে হাজির পাঠকের সামনে।,নাবিল মুহতাসিমের বাড়ি রংপুরে। তার বাবা উচ্চপদস্থ সরকারী কর্মকর্তা, মা একজন গৃহিনী। পড়াশােনা কারমাইকেল বিশ্ববিদ্যালয় কলেজে। কার্ল সাগান, লিওনার্দো দা ভিঞ্চি আর ইতালীর জাতীয় ফুটবল দলের মহাভক্ত এই তরুণ পড়াশােনার পাশাপাশি গৃলারধর্মী বই পড়তে ভীষণ ভালােবাসেন তিনি। বর্ন লিগ্যাসি তার প্রথম অনুবাদগ্রন্থ। ভবিষ্যতে আরাে লেখালেখি করার ইচ্ছে আছে।,['Title', 'বিভং', 'Author', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '255', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
18,বাজিমাত (হার্ডকভার),নাবিল মুহতাসিম,থ্রিলার,10 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 350,TK. 274,In Stock (only 2 copies left),তরুণ স্পাই আহাদ উত্তরাখন্ড না গিয়ে দার্জিলিং গেল কেন? কী করবে সে ওখানে, যেটা বদলে দেবে সবকিছু? অনেকগুলাে পক্ষ নেমে পড়েছে নাটকের শেষ অঙ্কে। দ্য অক্টোপাস জাল গুটিয়ে আনছে বাংলাদেশে। কার্ল সেভার্স উধাও নিখোঁজ মাস্টার সিফাতও সিরিয়া থেকে ফিরছে। আইএসে যােগ দেওয়া সাবেক বাজিকর সমশের সাবেক এজেন্ট রােখসানার শান্তি তছনছ। কাপ্তান গৌতম ফিরতে চায়, জানে না কিভাবে ফিরবে। ট্রাভিস নেমে পড়েছে জীবনের সবচেয়ে বড় যুদ্ধে। আহাদ দেখছে কিভাবে সব ভেঙে পড়ছে, আর তার মাঝেই খুঁজে ফিরছে নিজের রহস্যময়ী মা’কে। তুরুপের তাস অনেকের হাতেই, অনেকের আস্তিনেই রুমাল লুকানাে, কিন্তু বাজিমাত করবে শুধু একজনই। আর এসবের রঙ্গমঞ্চটা কোথায়, জানেন? নিউক্লিয়ার। ওয়্যারহেডবাহী এক বিশাল এয়ারক্র্যাফট ক্যারিয়ারে!। নাবিল মুহতাসিমের বাজিকর ট্রিলােজির শেষ খন্ড বাজিমাত পাঠককে হাজির করবে। বহুদিন ধরে লুকোনাে এক সত্যের সামনে।,নাবিল মুহতাসিমের বাড়ি রংপুরে। তার বাবা উচ্চপদস্থ সরকারী কর্মকর্তা, মা একজন গৃহিনী। পড়াশােনা কারমাইকেল বিশ্ববিদ্যালয় কলেজে। কার্ল সাগান, লিওনার্দো দা ভিঞ্চি আর ইতালীর জাতীয় ফুটবল দলের মহাভক্ত এই তরুণ পড়াশােনার পাশাপাশি গৃলারধর্মী বই পড়তে ভীষণ ভালােবাসেন তিনি। বর্ন লিগ্যাসি তার প্রথম অনুবাদগ্রন্থ। ভবিষ্যতে আরাে লেখালেখি করার ইচ্ছে আছে।,['Title', 'বাজিমাত', 'Author', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '304', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
19,বেগ-বাস্টার্ড সিরিজ (হার্ডকভার),মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন,রহস্য,গোয়েন্দা,ভৌতিক ও থ্রিলার কালেকশন,564 Ratings,/ 274 Reviews,TK. 2,610,TK. 2,047,-,“কন্ট্রাক্ট” বইয়ের ফ্ল্যাপে লিখা কথা
মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর জন্ম ‍ঢাকায়।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা ইন্সটিটিউটে এক বছর পড়াশোনা করলেও পরবর্তীতেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যায়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে মাস্টার্স সম্পন্ন করেন।
সাড়া জাগানো উপন্যাস দ্য দা ভিঞ্চি কোড, লস্ট সিম্বল, গডফাদার, বর্ন আইডেন্টিটি, বর্ন আলটিমেটাম, দ্য ডে অব দি জ্যাকেল, দ্য লাইসেন্স অব দি পয়েন্ট, আইকন, মোনালিসা,পেলিকান বৃফ, এ্যাবসলিউট পাওয়ার , ওডেসা ফাইল, ডগস অব ওয়ার, অ্যাডভেঞ্জার, দান্তে ক্লাব, দ্য কনফেসর ,স্লামডগমিলিয়নেয়ার, দ্য কনফেফক্স এবং দ্য এইটসহ বেশে কয়েকটি উল্লেখযোগ্য গ্রন্থ অনুবাদ করেছেন তিনি।
পাঁচ লক্ষ টাকা দামের একটি টেলিফোন কল! কোটি টাকার ষড়যন্ত্র। পেশাদার খুনি বাস্টার্ডকে ফিরে আসতে হলো দেশে; একটি লাইফটাইম কন্ট্রাক্ট। আত্মবিশ্বাসী বাস্টার্ড তার মিশনে নেমে পড়তেই সব কিছু জট পাকাতে শুরু করে। বিশাল এক ষড়যন্ত্রের অংশ হয়ে যায় সে। এ দিকে দৃশ্যপটে আর্বিভূত হয় হোমিসাইড ইনভেস্টিগেটর জেফরি বেগ। তাদের দু’জনের লক্ষ্য একেবারেই ভিন্ন। ষড়যন্ত্র আর পাল্টা ষড়যন্ত্র-রাজনীতি আর অন্ধকার জগতের উপাখ্যান। নেমেসিস-এর পর মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের আরেকটি রেসিংকার গাতির অনবদ্য থৃলার। ইতিমধ্যেই পাঠক প্রশংসায় ধন্য এই উপন্যাসটি।

“নেমেসিস”বইয়ের ফ্ল্যাপে লিখা কথা
দেশের সবচেয়ে জনপ্রিয় লেখক পক্ষাঘাতগ্রস্ত অবস্থায় মারা গেলেন নিজের অ্যাপার্টমেন্টে। সিটি হোমিসাইড ইনভেস্টিগেটর জেফরি বেগ বিস্ময়কর দ্রুততায় ধরে ফেললো সম্ভাব্য খুনিকে। সন্দেহের তীর গিয়ে পড়লো লেখকের যুবতী স্ত্রীর ওপর। ওদিকে মৃত্যুর পূর্বমুহূর্তে লেখকের আত্মজীবনী মেইল হয়ে গেলো অন্য একজনের কাছে। বেরিয়ে এলো নানান কাহিনী...তারপর ঘটনা মোড় নিতে থাকে ভিন্ন দিকে। শেষ পর্যন্ত জেফরি বেগ যা জানতে পারলো তা একেবারেই অপ্রত্যাশিত আর অচিন্তনীয়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন-এর আলোচিত এই উপন্যাসটি পাঠক মহলে দারুণ সাড়া ফেলে দিয়েছে।

“কনফেশন” বইয়ের ফ্ল্যাপে লিখা কথা
বদলে গেছে পেশাদার খুনি বাস্টার্ড। সে আর টাকার বিনিময়ে খুন করে না কিন্তু তার নিয়তি তাকে বাধ্য করলো, একেবারে ভিন্ন একটি কারণে তাকে ফিরে যেতে হলো পুরনো পরিচয়ে। আবারো মুখোমুখি হোমিসাইডের ইনভেস্টিগেটর জেফরি বেগের। পেশাদার খুনি জড়িয়ে পড়লো এমন একটি ঘটনায় যেখানে তার নিজের জীবনটাই বিপন্ন হয়ে উঠলো অবশেষে। নেমেসিস থেকে শুরু হয়ে কন্ট্রাক্ট এবং নেক্সাস পর্যন্ত জেফরি বেগ আর বাস্টার্ডের যে দ্বৈরথ চলে এসেছে তারই ধারাবাহিকতায় কনফেশন...টান টান উত্তেজনার আরেকটি থৃলার।
“নেক্সট” বইয়ের ফ্ল্যাপে লিখা কথা
দীর্ঘদিন পর ফিনিক্স পাখির মতো ভষ্ম থেকে পুণরুত্থিত হয়েছে ব্ল্যাক রঞ্জু। আবারো সৃষ্টি করেছে ত্রাসের রাজত্ব। এবার অনেক বেশি শক্তিশালি এবং ভয়ঙ্কর। আর অপ্রতিরোধ্য তার সন্ত্রাসী চক্র। আইন শৃঙ্খলা বাহিনির সাধ্য নেই তার নাগাল পাবার।
ওদিকে ঢাকার এক আবাসিক এলাকা ঘটে গেল তিনটি হত্যাকাণ্ড। তদন্তে নেমেই অপ্রত্যাশিত কিছুর হদিস পেয়ে গেল হোমিসাইডের ইনভেস্টিগেটর জেফরি বেগ। হয়তো ব্ল্যাক রঞ্জুর নাগাল পেয়ে যাবে। কিন্তু পর্দার অন্তরালে আছে আরেকজন, তাকে ধরা প্রায় অসম্ভব। সে কী চায়? কে সে? বাস্টার্ডই বা কেন আড়াল থেকে বেরিয়ে এসে হন্যে হয়ে খুঁজছে সেই লোককে?
বাস্টার্ডের জন্য পাঠকের অপেক্ষার প্রহর শেষ, সেই সাথে সব প্রশ্নেরও জবাব পাওয়া যাবে ‘বেগ-বাস্টার্ড’ সিরিজের ষষ্ঠ বই ‘নেক্সট’-এ।,রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’ খ্যাত লেখক মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের জন্ম ঢাকায়। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদে এক বছর অধ্যয়নের পর সেখান থেকে বেরিয়ে এসে তার সৃজনশীল সত্ত্বা বিকাশের উপযোগী আরেকটি বিষয় তথা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন বাংলার পাঠকের মনে জায়গা করে নিয়েছিলেন ভিনদেশী বিখ্যাত থ্রিলারগুলো অনুবাদ করার মধ্য দিয়ে। ২৬টিরও বেশি বইয়ের এ অনুবাদক পরবর্তীতে মনোনিবেশ করেন মৌলিক থ্রিলার রচনায়। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়েছিলো ‘নেমেসিস’, যা তার মৌলিক লেখা হিসেবে পাঠকের দৃষ্টি আকর্ষণ করতে সক্ষম। মূলত এই বইয়ের জনপ্রিয়তাই তাকে পর পর চারটি সিকুয়েল লিখতে অণুপ্রেরণা দিয়েছিলো। সেগুলো হলো ‘কন্ট্রাক্ট’, ‘নেক্সাস’, ‘কনফেশন’ এবং ‘করাচি’। মোহাম্মদ নিজাম উদ্দিন এর বই সমূহ এর মাঝে উল্লেখযোগ্য হলো ‘জাল’, ‘১৯৫২ নিছক কোনো সংখ্যা নয়’, ‘পেন্ডুলাম’, ‘কেউ কেউ কথা রাখে’ ইত্যাদি। মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন এর বই সমগ্র এর মাঝে আজ পর্যন্ত ঠাই পেয়েছে মোট ১১টি থ্রিলার উপন্যাস। এর মাঝে সবচেয়ে জনপ্রিয় হলো ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনও খেতে আসেননি’, যা পশ্চিমবঙ্গেও সাড়া জাগিয়েছে। উল্লেখ্য, ২০১৯ সালে ঢাকা এবং কলকাতা উভয় স্থান থেকেই বইটির সিকুয়েল ‘রবীন্দ্রনাথ এখানে কখনো আসেননি’ ভিন্ন ভিন্ন প্রকাশনী থেকে বইমেলা উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হয়। এছাড়াও কলকাতার বিখ্যাত প্রকাশনী ‘অভিযান পাবলিশার্স’ লেখকের মৌলিক থ্রিলারগুলোর ভারতীয় সংস্করণও প্রকাশ করেছে। এর পাশাপাশি শীঘ্রই তার উপন্যাস অবলম্বনে ভারত থেকে ওয়েব সিরিজ বের হওয়ারও কথা রয়েছে। অতএব মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিনের রচনাশৈলীর কদর অনস্বীকার্য। অনুবাদক এবং থ্রিলার লেখক ছাড়াও নাজিমের আরেকটি পরিচয় হলো- তিনি বাংলাদেশের বাতিঘর প্রকাশনীর প্রতিষ্ঠাতা প্রকাশক।,['Title', 'বেগ-বাস্টার্ড সিরিজ', 'Author', 'মোহাম্মদ নাজিম উদ্দিন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
20,ডেথ মাস্কস : ড্রেসডেন ফাইলস (হার্ডকভার),জিম বুচার,অনুবাদ সায়েন্স ফিকশন,7 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 420,TK. 329,-,টেলিভিশন টক’শোতে অতিথি হয়ে এসেছে শিকাগো শহরের একমাত্র পেশাদার জাদুকর হ্যারি ড্রেসডেন। সেখানেই ডুয়েল লড়বার চ্যালেঞ্জের শিকার হতে হলো তাকে। সেটাও আবার ভ্যাম্পায়ারদের রেড কোর্টের এক ওয়ারলর্ডের থেকে।
একই টক শো’তে পরিচয় হলো ফাদার ভিনসেন্টের সাথে। যীশু খ্রিস্টকে ক্রুশবিদ্ধ করার পর যে কাফন দিয়ে জড়িয়ে দেয়া হয়েছিল চুরি গিয়েছে সেটি। তার খোঁজে সুদূর ভ্যাটিকান থেকে ড্রেসডেনের দ্বারস্থ হতে এসেছেন তিনি।
ওদিকে প্রিয় বন্ধু মাইকেল কেন হ্যারিকে দূরে থাকতে বলছে এই কেস থেকে?
মানসিকভাবে বিপর্যস্ত হ্যারিকে আরও বিপর্যস্ত করে তুলতেই বোধহয়, শহরে এসেছে হ্যারির প্রাক্তন প্রেমিকা সুজান। তবে একা আসেনি সে, সাথে করে এসেছে আরেকটি ছেলে। সুজানের নতুন প্রেমিক?
জিম বুচারের জনপ্রিয় সিরিজ ড্রেসডেন ফাইল্স এর পঞ্চম বই ডেথ মাস্কস পাঠাককে আবারো নিয়ে যাবে হ্যারি ড্রেসডেনের জাদুময় অদ্ভূত এক জগতে।,ড্রেসডেন ফাইলের স্রষ্টা হিসেবে সারাবিশ্বে পরিচিত জিম বুচার ১৯৭১ সালে। আমেরিকার মিসৌরিতে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবে অসুখের সময় তার বােন তাকে দ্য লর্ড অব দি রিং এবং দ্য হান সােলাে অ্যাডভেঞ্চার্স উপন্যাস দু'টো পড়তে দেয় সময় কাটানাের জন্য। সেই থেকে ফ্যান্টাসি আর সায়েন্স ফিকশনের প্রতি আগ্রহ জন্মে তার। টিনএজ বয়সেই নিজের প্রথম উপন্যাস লিখেছিলেন তিনি, ঠিক করেছিলেন লেখক হবেন। দীর্ঘদিন প্রচলিত ধারার ফ্যান্টাসি লেখা লিখে প্রকাশকদের মনযােগ আকর্ষণ করতে ব্যর্থ হয়ে লিখে ফেলেন হ্যারি ড্রেসডেন নামক 'এক জাদুকরের কাহিনী নিয়ে ড্রেসডেন। ফাইল সিরিজের প্রথম বইটি আধুনিককালের শিকাগাে শহরের 'পটভূমিতে লেখা বইটি দারুণ জনপ্রিয়তাই শুধু পায়নি, সেই সঙ্গে জিম বুচারকে দিয়েছে প্রবল জনপ্রিয়তা। নিয়মিতভাবেই তিনি লিখে যাচ্ছেন। ড্রেসডেন ফাইন্সের একের পর এক সিকুয়েল। বর্তমানে তিনি নিজ শহর মিসৌরিতে স্ত্রী আর এক ছেলেকে নিয়ে বসবাস করছেন।,['Title', 'ডেথ মাস্কস : ড্রেসডেন ফাইলস', 'Author', 'জিম বুচার', 'Translator', 'মোহতাসিম হাদী রাফী , সালমান সাদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '368', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
21,পিপীলিকার ডানা (হার্ডকভার),সিদ্দিক আহমেদ,থ্রিলার,5 Ratings,/ 1 Review,TK. 220,TK. 172,-,গল্পটা মোহাচ্ছন্ন এক আশ্চর্য মায়ানগরীর। যে নগরের বাসিন্দারা অযাচিতই জড়িয়ে আছে একে অন্যের জীবনের জটাজালে। রুপকথার এই গল্পটা নর-নারীর কিছু অনাহুত সম্পর্কের, ক্লেদাক্ত কলুষতার অথবা নিতান্তই মানবিকতার। আদি এবং অন্তে গল্পটা আদতে জাদুর এই শহরের।,,['Title', 'পিপীলিকার ডানা', 'Author', 'সিদ্দিক আহমেদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '192', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
22,দ্য ব্ল্যাক একো (হার্ডকভার),মাইকেল কনেলি,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,11 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 600,TK. 470,In Stock (only 2 copies left),ডিমোশন পেয়ে নিজ বাড়িতে সময় কাটাচ্ছিল ডিটেকটিভ হ্যারি বশ। একদিন রাতে হঠাৎ করেই খবর এলো লস অ্যাঞ্জেলসের টানেলওয়েতে পাওয়া গিয়েছে একটা অজ্ঞাত লাশ। ঘটনাস্থলে গিয়ে বশ টের পেল লাশটা ভিয়েতনাম যুদ্ধের ওর এক সহযোদ্ধার। কে করল খুনটা? কী রহস্য লুকিয়ে আছে এই খুনের পেছনে? অপরদিকে গোপনে মাটির নিচে টানেল খুঁড়ে শহরের ব্যাংকগুলোতে ডাকাতি করছে একদল ডাকাত। কারা এরা? খুনটার সাথে এদের অথবা ভিয়েতনাম যুদ্ধের কী কোনো সম্পর্ক আছে নাকি পুরোটাই কাকতালীয়? ডিপার্টমেন্ট, এফবিআই ও সরকারী নিষেধাজ্ঞা সত্ত্বেও তদন্তে নেমে বশ মুখোমুখি হল ভয়ানক এক সত্যের। এই চমক জাগানিয়া সত্যের সন্ধান পেতে পাঠককে ডুব দিতে হবে মাইকেল কনেলির এডগার অ্যাওয়ার্ড প্রাপ্ত উপন্যাস দ্য ব্ল্যাক একোতে। আপনাকে আরও একবার মাইকেল কনেলির নিখুঁত তদন্ত প্রক্রিয়া ও অপরাধের বিষণ্ন জগতে স্বাগতম।,,['Title', 'দ্য ব্ল্যাক একো', 'Author', 'মাইকেল কনেলি', 'Translator', 'ইশরাক অর্ণব', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '463', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
23,ফিনিক্স (হার্ডকভার),জাহিদ হোসেন,থ্রিলার,15 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 270,TK. 212,-,"ফিনিক্স" বইটিতে লেখা শেষের কথা: প্রতিশােধের রং কি? এটা কি লাল, নাকি নীল না আগুনরঙা? প্রখ্যাত রহস্যরােমাঞ্চ লেখক ওবায়েদ রহমানের একমাত্র ছেলে ইশতিয়াক রহমান অফিস থেকে ফেরার পথে নিখোঁজ হয়। তার অন্তধানের এক সপ্তাহ পর দোরগােড়ায় হাজির হয়। রহস্যময় এক ভিডিও ও একটি কাটা আঙুল! ভিডিওতে কী জানি বিড়বিড় করে যায় হেলমেটধারি উন্মাদ এক লােক। ডাক পড়ে সেচ্ছানির্বাসনে থাকা মিলিটারি ইন্টেলিজেন্স অফিসার আলী রেজা বখতিয়ারের, সাথে ইশতিয়াকের দুই বন্ধু ইফতি ও রােমেল। তারা তিনজন মিলে কী পারবে উন্মাদটাকে থামাতে? ইশতিয়াককে ঘরে ফিরিয়ে আনতে?
এদিকে মুরাদপুর শান্ত, নিস্তরঙ্গ এক গ্রাম। কিন্তু হঠাৎই এক অশুভ ছায়া গ্রাস করে ফেলে গ্রামটিকে। নৃশংসভাবে খুন হন অকৃতদার ডাঃ মইনুল হক। তদন্তে পাঠানাে হয় ডিবির তরুন তুর্কি সায়েম সােবহানকে। কিন্তু একের পর এক নৃশংস খুন ঘটতেই থাকে। এ সবগুলাে খুন কি একসূত্রে গাঁথা? কী প্রমাণ করতে চায় খুনি? কিসেরই বা প্রতিহিংসা তার? পুরাণের অগ্নিবর্ণ ফিনিক্স পাখি আপন ছাইভস্ম থেকে পুণরায় জেগে ওঠে। ফিনিক্স পুণর্জাগরণের প্রতীক, ফিনিক্স পুণরুত্থানের প্রতীক। কাগুজে ফিনিক্সকে পুণরায় জেগে রই উঠবে, কারই বা হবে পুণরুত্থান? কার প্রতিশােধের আগুনে পুড়ে ছারখার হবে সব? ঈশ্বরের মুখােশখ্যাত জাহিদ হােসেনের রিভেঞ্জ ট্রিলজির দ্বিতীয় উপ্যাখ্যান ফিনিক্স।,জাহিদ হােসেনের জন্ম সিলেটে, বেড়ে ওঠা ঢাকায়। পড়াশােনা করেছেন নর্থসাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ে। বর্তমানে তিনি একটি বেসরকারি ব্যাংকে কর্মরত আছেন। ইতিমধ্যে অনুবাদ করেছেন অ্যাম্বার রুম ও ম্যাক্সিমাম রাইড : দ্য অ্যাঞ্জেল। এক্সপ্যারিমেন্ট। থৃলার গল্প সংকলন-১, থুলার গল্প সংকলন-২ ও থুলার গল্প সংকলন-৩-এ তার কয়েকটি মৌলিক গল্প স্থান পেয়েছে। 'একুশে বইমেলা ২০১৫-তে তার। প্রথম মৌলিক উপন্যাস ঈশ্বরের মুখােশ প্রকাশিত হয়। ফিনিক্স তার। দ্বিতীয় উপন্যাস।,['Title', 'ফিনিক্স', 'Author', 'জাহিদ হোসেন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729976', 'Edition', '1st Published, 2016', 'Number of Pages', '288', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
24,অ্যা হুইফ অব ডেথ (হার্ডকভার),আইজ্যাক আসিমভ,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,6 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 320,TK. 251,-,"অ্যা হুইফ অব ডেথ" বইটির ফ্ল্যাপের কথাঃ কিংবদন্তির সায়েন্স-ফিকশন লেখক আইজ্যাক আসিমভ-এর জন্ম মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে। পেশাগত জীবনে তিনি বস্টন বিশ্ববিদ্যালয়ের বায়োকেমিস্টের প্রফেসর ছিলেন। সায়েন্স-ফিকশন দুনিয়ায় রবার্ট ই. হিনলিন, আর্থার সি. ক্লার্ক আর তাকে ‘বিগ থ্রি’ বলে অভিহিত করে থাকে। প্রায় ৪০০ বইয়ের স্রষ্টা তিনি। তার প্রবন্ধ সংগ্রহ, রহস্যগল্প এবং সায়েন্স-ফিকশন। খুবই জনপ্রিয়। বিশেষ করে তার ‘ফাউন্ডেশন সিরিজ’ তাকে খ্যাতির শীর্ষে স্থান দিয়েছে। তার গল্প নিয়ে হলিউডে নির্মিত হয়েছে অসংখ্য চলচ্চিত্র। এখনও পৃথিবীর বিভিন্ন দেশে, বিভিন্ন ভাষায় তার লেখা অনুদিত হয়ে আসছে, নির্মিত হচ্ছে। চলচ্চিত্র। সারা পৃথিবীর বিজ্ঞান-কল্পকাহিনীর লেখকদের আদর্শ তিনি। নেমেসিস তার কোনো সিরিজের বই নয়- এটি একক একটি উপন্যাস।,বিংশ শতকের অন্যতম সেরা লেখক আইজ্যাক আসিমভ সাহিত্যজগতের এক উজ্জ্বল নাম। তিনি ১৯২০ সালের ২ জানুয়ারি সোভিয়েত রাশিয়ার পেত্রোভিচি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবে পরিবারের সাথে পাড়ি জমান যুক্তরাষ্ট্রে। সেখানে ব্রুকলিনে শুরু করেন নতুন জীবন। ছোটবেলায়ই তাঁর বাবা তাকে লাগিয়ে দেন নিজেদের ক্যান্ডিশপে দোকানদারির কাজে। ছোট্ট আসিমভ পাঁচ বছর বয়সেই নিজে নিজে পড়তে শিখে যান। মাত্র ১৫ বছর বয়সে তিনি হাই স্কুল শেষ করেন এবং কলাম্বিয়া ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হন। এখান থেকেই তিনি ১৯৩৯ সালে ব্যাচেলর অব সায়েন্স এবং পরবর্তীতে এমএ ও পিএইচডি ডিগ্রি লাভ করেন। ১৯৫৫ সালে বোস্টন ইউনিভার্সিটিতে তিনি বায়োকেমিস্ট্রি বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক হিসেবে যোগ দেন। পরবর্তীতে অধ্যাপক হিসেবে পদোন্নতি হলেও তিনি লেখালেখিতে মনোনিবেশ করতে নিয়মিত শিক্ষকতা করেননি। ১৯৫০ সালে বের হয় তাঁর প্রথম বই ‘পেবলস ইন দ্য স্কাই’, যা জয় করে নেয় সাধারণ পাঠকের মন। এরপর একের পর এক লেখা বের হতেই থাকে তাঁর। তাঁর সৃষ্ট সাহিত্যকর্মের মূল আধেয় হলো সায়েন্স ফিকশন, পপুলার সায়েন্স, রহস্য ইত্যাদি। সৃজনশীল মেধাসম্পন্ন এই লেখক ৫০০টিরও বেশি বই রচনা ও সম্পাদনা করেছেন। জনপ্রিয় লেখক আইজ্যাক আসিমভ এর বই সমূহ হলো, ‘আই,রোবট (১৯৫০)’, ‘ফাউন্ডেশন (১৯৪২)’, ‘দ্য এন্ড অব ইটারনিটি (১৯৫৫)’, ‘দ্য কেভস অব স্টিল (১৯৫৩)’, ফ্যান্টাস্টিক ভয়েজ (১৯৬৬)’ ইত্যাদি। তাঁর রচিত উপন্যাসই শুধু নয়, তুমুল জনপ্রিয় তাঁর ছোটগল্পগুলোও। আসিমভ এর রচনাগুলো থেকে নির্মিত হয়েছে বেশ কয়েকটি বড় বাজেটের চলচ্চিত্র, যার মাঝে আছে ‘আই,রোবট (২০০৪)’, ‘বাইসেন্টেনিয়াল ম্যান (১৯৯৯)’ ইত্যাদি। বিশ্বজোড়া প্রকাশিত আইজ্যাক আসিমভ এর বই সমগ্র জয় করে নিয়েছে সায়েন্স ফিকশন পাঠকদের মন। তাঁর বই থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে বিশ্বের নামিদামী পরিচালক তৈরি করেছেন চলচ্চিত্র, বানিয়েছেন সিরিজ। ১৯৮৭ সালে ‘সায়েন্স ফিকশন রাইটার্স অ্যাসোসিয়েশন অব আমেরিকা’ তাকে ‘গ্র্যান্ড মাস্টার অব সায়েন্স ফিকশন’ সম্মানে ভূষিত করে। তাঁর লেখা ‘ফাউন্ডেশন (ট্রিলজি)’ ১৯৬৬ সালে এনে দেয় ‘হুগো এওয়ার্ড’, ‘দ্য গডস দেমসেল্ভস’ এনে দেয় একইসাথে ‘হুগো’ ও ‘নেবুলা’ অ্যাওয়ার্ড। কল্পবিজ্ঞানের এই মহা কারিগর ১৯৯২ সালের ৬ এপ্রিল ব্রুকলিনে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।,['Title', 'অ্যা হুইফ অব ডেথ', 'Author', 'আইজ্যাক আসিমভ', 'Translator', 'পান্থ বিহোস', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729762', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '302', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
25,ঘিরে থাকা অন্ধকার (হার্ডকভার),বাপ্পী খান,থ্রিলার,13 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 250,TK. 196,-,সিলেটের গহীন বনে দীর্ঘদিন পর জ্ঞান ফিরে পাওয়া মানুষটা কে? কিয়াসু কেন সেই মানুষটার প্রতি এতো আগ্রহী? কিয়াসুর জীবনের অন্ধকার উপাখ্যান জানতে চান?
ওদিকে রাজস্থানের যে ঘটনা ‘সত্য-কলামে’ ঠাই নিয়েছে, তা কি আদৌ ঘটেছিলো?
কুড়িগ্রামের সীমান্ততঘেষা অঞ্চলে রাতের গভীরে নেমে আসা নিশিবু’র অভিশাপ কতোটা সত্যি?
বরিশালের ঝালকাঠিতে প্রতি আমাবস্যার রাতে অজ্ঞাত আক্রমনের জন্য দায়ী কে? এর জন্য স্থানীয় মন্ত্রীর কেনো এতো মাথা ব্যথা?
ওদিকে সাফওয়াত আর আইরিন সুন্দরবনের গভীরে এক চরে বন্দী। দূর থেকে ভেসে আসছে হিংস্র মায়াবাঘের হুংকার! কী করবে তারা? এমন অজস্র প্রশ্নকে পেছনে ফেলে সবার একটাই জিজ্ঞাসা। রফিক শিকদার কোথায়?
‘হার না মানা অন্ধকার’ জগতের দ্বিতীয় আখ্যান ‘ঘিরে থাকা অন্ধকার’, পাঠকদের আরেকবার নিয়ে যাবে প্রকৃতির সব অদ্ভুত আর ব্যাখ্যাতিত ঘটনার জগতে।,,['Title', 'ঘিরে থাকা অন্ধকার', 'Author', 'বাপ্পী খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '192', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
26,সপ্তশ (হার্ডকভার),সালেহ তিয়াস,থ্রিলার,10 Ratings,/ 10 Reviews,TK. 130,TK. 102,-,একটা ছেলে। থ্যালাসেমিয়ার রোগী। মা-কে নিয়ে খুব কষ্টের জীবন তার। আর তার বাবা? থাক, তার বাবার কথা আর না-ই বা বললাম। একজন প্রাইভেট ইনভেস্টিগেটর। প্রচণ্ড মেধাবী। আকস্মিকভাবে জড়িয়ে পড়লেন অদ্ভুত এবং রহস্যময়, একইসাথে হাস্যকর এক কেসে। তদন্তে কেঁচো খুঁড়তে গিয়ে বেরিয়ে এল সাপ। একজন ছাপোষা মানুষ। টাইপিস্ট। অফিসের সবাই তাকে নিয়ে মজা করে। কোনদিনও অফিস টাইমে কাজ শেষ করতে পারেন না। প্রায় প্রতিদিনই ওভারটাইম করেন। তার একমাত্র শখ, মানুষকে নিয়ে সাইকোলজিক্যাল এক্সপেরিমেন্ট করা! এই তিনটি গল্প একসময় মিলে গেল এক বিন্দুতে, শেষের দিকে এসে গল্পের প্রধান চরিত্র এবং পাঠক উভয়েই বুঝতে পারলেন এতক্ষণ ধরে তিনি যা ভাবছিলেন ঘটনা আসলে মোটেও তা নয়! কাহিনী সম্পূর্ণ ভিন্ন!,,['Title', 'সপ্তশ', 'Author', 'সালেহ তিয়াস', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729786', 'Edition', '1st Published, 2015', 'Number of Pages', '144', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
27,অবয়ব (হার্ডকভার),তানজীম রহমান,থ্রিলার,10 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 300,TK. 235,-,গোয়েন্দা নেই এ গল্পে, তবে রহস্য আছে। খুন আছে, তবে খুনি অজানা। আছে অনেকগুলো চরিত্র, কিন্তু তাদের মধ্যে সন্দেহভাজন কে? বইমেলার বাইরে ঘটে গেলো নিষ্ঠুর হত্যাকাণ্ড। জনপ্রিয় লেখকের মৃত্যুতে কেঁপে উঠলো সারাদেশ। নানাজন দিতে শুরু করলো নানা মত, কিন্তু আসল মোটিভ কেউ বুঝতে পারছে না। নিজের অজান্তেই এই রহস্যে জড়িয়ে যায় আরেক তরুণ লেখক। লেখকচক্রের জটিল জগতের পুরনো বাসিন্দা সে, কিন্তু হারিয়ে যেতে থাকে বিপজ্জনক সব নতুন অনুসন্ধানে। ধীরে ধীরে তার সামনে স্পষ্ট হয় নিষ্ঠুরতার অবয়ব। তানজীম রহমান-এর চতুর্থ উপন্যাস অবয়ব আপনাকে নিয়ে যাবে আধুনিক থৃলার সাহিত্যিকদের অদেখা পৃথিবীতে। লেখক রাহাতের সাথে এই যাত্রায় উন্মোচিত হবে গোপন সব তথ্য, খুলে পড়বে মুখোশ, বদলে যাবে অনেক ধারণা। আর বইয়ের পাতায় আপনি খুঁজে পাবেন অন্যরকম এক রহস্যোপন্যাস।,,['Title', 'অবয়ব', 'Author', 'তানজীম রহমান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848759999', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '222', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
28,ক্যামিল (হার্ডকভার),পিয়ের লেমেইত,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,5 Ratings,No reviews,TK. 340,TK. 267,-,,,['Title', 'ক্যামিল', 'Author', 'পিয়ের লেমেইত', 'Translator', 'আফনান নিবিড়', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '285', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
29,ফাইট ক্লাব (হার্ডকভার),চাক পালানিউক,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,17 Ratings,/ 7 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,"ফাইট ক্লাব" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ‘ফাইট ক্লাবের প্রথম নিয়ম হচ্ছে ফাইট ক্লাব নিয়ে কোনাে কথা বলা যাবে না।, ফাইট ক্লাবের দ্বিতীয় নিয়ম হচ্ছে ফাইট ক্লাব নিয়ে কোনাে কথা বলা যাবে না!
ফাইট ক্লাবের তৃতীয় নিয়ম হচ্ছে...
চরম ইনসােমনিয়ায় আক্রান্ত এক অফিস ওয়ার্কারের সাথে জুটি বেঁধে এক সকল-কাজের-কাজী সাবান-প্রস্তুতকারক নেমে পড়ে রহস্যময় আন্ডারগ্রাউন্ড ফাইট ক্লাব গড়ায়, যা দাবানলের মত ছড়িয়ে পড়ে প্রতিটি শহরে। বেপরােয়া একদল ফ্যানাটিক গােটা পৃথিবীর ইতিহাস বদলানাের কাজে নেমে পড়ে এরপরই। এই উন্মত্ততা ঠেকানাের সামর্থ্য আছে শুধু একজনেরই-আর আপনি কল্পনাও করতে পারবেন না, আমাদের নায়কের অমিত শক্তিধর শত্ৰুটি কে।
চাক পালানিউকের রেসিংকার গতির এই মাস্টারপিস আধুনিক যুলারকে নতুনভাবে সংজ্ঞায়িত করেছে। মাস্ট-রিড এই বইটি পৃথিবীকে যেভাবে নাড়া দিয়েছে তেমনটা পারে নি আর কোনাে থৃলার।,,['Title', 'ফাইট ক্লাব', 'Author', 'চাক পালানিউক', 'Translator', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729690', 'Edition', '1st Published, 2015', 'Number of Pages', '208', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
30,একটা গল্প শুনবেন? (হার্ডকভার),তানভীর আহমেদ সৃজন,থ্রিলার,10 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 450,TK. 353,In Stock (only 1 copy left),"একটা গল্প শুনবেন?" বইটির শেষের ফ্ল্যাপ-এর লেখাঃ
রাজধানীর খিলগাঁয়ের তালতলা এলাকার একটি বাড়ি থেকে পাঁচটি ক্ষত-বিক্ষত বীভৎস মৃতদেহ উদ্ধার করে পুলিশ। পাঁচটি মৃতদেহই নগ্ন! জানা যায়, এই পাঁচজন গত বছর বিভিন্ন সময়ে ভিন্ন জায়গা থেকে নিখোঁজ হয়ে গিয়েছিল। কে বা কারা এমন বীভৎসভাবে খুন করেছে, পুলিশ এই প্রশ্নের উত্তর খুঁজতে খুঁজতেই। নিখোঁজ হয়ে যায় আরাে পাঁচজন। তারপর, একইভাবে তাদেরও নগ্ন এবং ক্ষত-বিক্ষত মৃতদেহ পাওয়া যায় পরের বছরের একই দিনে!
কী সম্পর্ক ছিল এই নিহতদের মাঝে? ভিন্ন ভিন্ন বয়সের, ভিন্ন ভিন্ন পেশার এবং ভিন্ন ভিন্ন জায়গায় বসবাসকারী এই মানুষগুলাের মাঝে যদি কোনাে সম্পর্ক কিংবা যােগাযােগ না-ই থেকে থাকে, তবে তাদের সবার সঙ্গে খুনির কী সম্পর্ক? আর তাদের সবার দেহে খোদাই করে আঁকা ছবিগুলােই বা কী অর্থ বহন করছে? খুনি কি কিছু বলতে চাইছে এই ছবিগুলাের মধ্য দিয়ে? কী বলতে চাইছে?
এই সব প্রশ্নের উত্তর খুঁজে বের করে রহস্যের সমাধান করতেই মাঠে নেমেছে ডিবির জাঁদরেল গােয়েন্দা রায়হান সিদ্দিকী। সে কি পারবে এই রহস্যের জট খুলতে? না কি নিজেই জড়িয়ে পড়বে ধূর্ত প্রতিপক্ষের হেঁয়ালির জালে...আর সেই জাল কেটে সে বেরিয়ে আসতে আসতেই লাশ পড়বে আরাে পাঁচজনের?!
তানভীর আহমেদ সৃজনের লেখা সাইকোলজিক্যাল থৃলার ‘একটা গল্প শুনবেন?’ রহস্য, জেদ, নৃশংসতা আর রক্তের জাল যেখানে বুনেছে ভিন্নমাত্রার এক গল্প।,পুরো নাম দেওয়ান তানভীর আহমেদ সৃজন। জন্ম ১৯৯৪ সালের ২১শে সেপ্টেম্বর ঢাকায়। বেড়ে ওঠা শরীয়তপুর জেলার একটি মফস্বল শহরে। লেখালেখি করেন স্কুলজীবন থেকেই। তার লেখা প্রথম ছোটগল্প "দৈনিক ভূত সমাচার" প্রকাশিত হয় প্রথম আলোর সাপ্তাহিক ক্রোরপত্র রস+আলো তে ২০০৯ সালে। এর পরের বছর ২০১০ সালে তার লেখা রম্যগল্প "মুহম্মদ জাফর ইকবাল ও স্পেসশিপ" ছাপা হয় রস+আলোর একটি পাঠক সংখ্যায়। তারপর ২০১২ সাল পর্যন্ত এই লেখকের লেখা আরো বেশ কিছু রম্যগল্প প্রকাশিত হয় বিভিন্ন পত্রিকায়। ২০১২-২০১৩ সাল থেকে তিনি দেওয়ান তানভীর আহমেদ নামে ব্লগিং শুরু করেন এবং এখনও বিভিন্ন ব্লগে নিয়মিত লেখালেখি করে যাচ্ছেন। তার উল্লেখযোগ্য কিছু লেখা- ছোটগল্প: "দৈনিক ভূত সমাচার"(রম্য), "মুহম্মদ জাফর ইকবাল ও স্পেসশিপ"(রম্য), "যুদ্ধ আজও শেষ হয় নি"(মুক্তিযুদ্ধভিত্তিক), "ছমিরন বিবির বিচার"(মুক্তিযুদ্ধভিত্তিক), "আশ্চর্য প্রদীপ"(থ্রিলার), "ক্রিটন"(সায়েন্স ফিকশন), "অশরীরী"(হরর/রোমান্টিক); কবিতা: "গেরিলা ১৯৭১", "শাহবাগের সেই নষ্ট ছেলে", "ভুলে যাও একাত্তর", "আমি জানি না", "বাস্তবতা"; প্রবন্ধ: ”হীরক রাজার দেশে-আপগ্রেডেড”, ”পাকিস্তানের বর্বরতা ও ভূলুণ্ঠিত মানবতা”, "শিখণ্ডী কথা", "হাইপেশিয়া-একজন বিপ্লবী নারী বিজ্ঞানী", "আপেক্ষিকতা তত্ত্ব", "পদার্থ ও প্রতি-পদার্থ এবং রহস্যময় পদার্থবিজ্ঞান" ইত্যাদি। এখন পর্যন্ত তার প্রকাশিত বই: "রু"(সায়েন্স ফিকশন), "প্রজেক্ট পাই"(সায়েন্স ফিকশন).... লেখক তানভীর আহমেদ সৃজন বর্তমানে ইস্ট ওয়েস্ট বিশ্ববিদ্যালয়ে ইলেকট্রিক্যাল অ্যান্ড ইলেকট্রনিক ইঞ্জিনিয়ারিং বিষয়ে পড়াশোনা করছেন।,['Title', 'একটা গল্প শুনবেন?', 'Author', 'তানভীর আহমেদ সৃজন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848742025', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '400', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
31,সেকেন্ডের ভগ্নাংশ (হার্ডকভার),শারমিন রহমান,সমকালীন গল্প,1 Rating,/ 2 Reviews,TK. 200,TK. 157,In Stock (only 3 copies left),,,['Title', 'সেকেন্ডের ভগ্নাংশ', 'Author', 'শারমিন রহমান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
32,অনার্য দেব (হার্ডকভার),আলী ওয়াহাব সৌহার্দ্য,থ্রিলার,7 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 750,TK. 588,In Stock (only 3 copies left),উত্তর দেখো চাহি
জানে নাহি পশ্চিম, দেখে নাহি প্রাচ্য।
কোন মহারাজা গড়ে নাহি
হেন মহারাজ্য!
একটা হেঁয়ালির আড়ালে লুকিয়ে আছেন মহান অনার্য দেব, যার রাজ্যাভিষেক হয়েছিল খ্রিস্টের জন্মেরও হাজার বছর আগে। তিনি বদলে দিয়েছিলেন পশ্চিম থেকে প্রাচ্য, সমগ্র বিশ্বকে। কিন্তু কে এই অনার্য দেব?
উত্তরের খোঁজে বেরিয়ে এলো গা হিম করা সত্য। ভারতবর্ষের জন্মলগ্নের গুপ্ত ইতিহাসের সাথে একই সুতোয় গাঁথা পড়েছে একশত সত্তর কোটি মানুষের বর্তমান-ভবিষ্যৎ। জড়িয়ে আছে বিশ্বের প্রাচীনতম গুপ্তসংঘ আর আন্তর্জাতিক নিরাপত্তা সংগঠন। কি সেই রহস্য যার ব্যাপ্তি ইউরোপ থেকে এশিয়া, দুটো মহাদেশ? রুদ্ধশ্বাস সময়। ইন্দ্রিয়ের আগায় টের পাচ্ছে এমন এক আসন্ন বিপর্যয়, যার ভবিষ্যদ্বাণী করে গেছেন স্বয়ং হযরত মুহাম্মাদ (সঃ)। এ যাত্রা অনিশ্চয়তার। অপেক্ষারত অবিচ্ছিন্ন ইউরেশিয়ার লোককথায় প্রচ্ছন্ন এক প্রাচীনা দেবী, মধ্য এশিয়ার প্রতিশ্রুত ত্রাণকর্তা, বিদ্রোহী গিরিশাদুল আর 'জাতের যাত্রাভঙ্গ' করতে উদ্ধৃত গ্যাংস্টার।
অচেনা বর্ণমালার কম্বিনেশন লক। আর সূত্র ধরে ছুটে বেড়াচ্ছেন কিংবদন্তী ভাষাতত্ত্ববিদ প্রফেসর ইমেরিটাস আর এক প্রতিভাধর তরুণ পদার্থবিদ। পথের বাঁকে বাঁকে আছে ধর্ম, পুরাণ, বিজ্ঞান, ভাষাতত্ত্ব, কোড, সিম্বোলজি আর মানবসভ্যতার ইতিহাসের অজানা এক অধ্যায়।
যেতে হবে হাজার বছর আগে। খুঁজতে হবে কোথায় এর শুরু, কোথায় এর শেষ। এক হাতে অজস্রশত প্রশ্ন, আরেক হাতে তার সমস্ত উত্তর নিয়ে অলক্ষ্যে দাঁড়িয়ে রয়... 'অনার্য দেব'।,,['Title', 'অনার্য দেব', 'Author', 'আলী ওয়াহাব সৌহার্দ্য', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848742052', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Number of Pages', '592', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
33,যুগলবন্দি (হার্ডকভার),কিশোর পাশা ইমন,থ্রিলার,10 Ratings,/ 1 Review,TK. 220,TK. 172,In Stock (only 2 copies left),বন্ধুদের সাথে ঈদের পরের দিন পাঞ্জাবি পরে আড্ডা দিচ্ছিলো রুমি। গার্গী শাড়ি পরে সেজেগুজে গিয়েছিলো বান্ধবীর বিয়েতে। কেন হুট করে একটা গাড়িতে করে দেশের একেবারে প্রান্তে যাত্রা শুরু করলো ওরা? ছেলেটার গ্লোভ কম্পার্টমেন্টে একটা সিগ-সয়্যার হ্যান্ডগান কেন, মেয়েটার সুদৃশ্য হ্যান্ডব্যাগে কেন পোরা একটা বেরেটা অটেমেটিক? আজকের দিনের আগে ওরা তো একজন আরেকজনকে চিনতোও না! কিসের মাঝে হাজির হলো ওরা? এ কী অদ্ভুত নাটক শুরু হয়েছে, যাতে লৌকিক আর অলৌকিক মেতে উঠেছে তুমুল এক যুদ্ধে?
ওদিকে কঙ্গোয় চলছে ভিন্ন নাটক। ডেমোক্রেটিক রিপাবলিক অফ দ্য কঙ্গোর মুক্তিকামী বাহিনীর মিশন ঠিকঠাক-ই চলছিল, যতদিন না ক্যাম্পে আতিথেয়তা নিলো দু’জন মার্কিন সাংবাদিক। নিউ ইয়র্ক টাইমসের অ্যাঞ্জেলা ও চার্লি। হুতু অধ্যুষিত এলাকা দিয়ে এসকর্ট করে ওদের নিয়ে যাওয়ার সময় বাঁধলো বিপত্তি। বেঁধে গেল অসম লড়াই। ক্যাম্প থেকে পঞ্চাশ মাইল দূরে, হুতুদের এলাকায় আটকা পড়লো ইরফান ও তার ভারতীয় বন্ধু প্যাটেল। এর মধ্যেই চললো আমেরিকান বান্ধবীর খোঁজ। শেষ পর্যন্ত অ্যাঞ্জেলাকে উদ্ধার করতে পারবে কি ওরা? নিজেরাও কি প্রাণ নিয়ে ফিরে আসতে পারবে লক্ষ্মীছাড়া দেশটা থেকে?
কঙ্গোয় প্রবল সামরিক যুদ্ধ আর হুতু-তুতসিদের চিরায়ত দ্বন্দ্ব থেকে লৌকিক-অলৌকিকের দ্বন্দ্বে ঢুকে পড়ার যাত্রা তো কেবল হলো শুরু।
এ এক অনবদ্য যুগলবন্দি!,জন্ম ৩১শে ডিসেম্বর, ১৯৯৩, রাজশাহীর ক্রিশ্চিয়ান মিশন হসপিটালে। শৈশব কেটেছে ব্রাহ্মণবাড়িয়া, কৈশোর ঢাকায়। রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের যন্ত্রকৌশল বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণিতে স্নাতক। অনলাইন ও অফলাইন মাধ্যমে গল্প লিখে লেখালেখির ক্যারিয়ার শুরু হয়। পরবর্তীতে উপন্যাসের জগতে পদচারণা “মিথস্ক্রিয়া”, “মৃগতৃষা”, “আগুনের দিন শেষ হয়নি”, “যে হীরকখণ্ডে ঘুমিয়ে কুকুরদল” নিয়ে। অনুবাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য গ্রেগ হুরউইটযের “অরফান এক্স”, পলা হকিন্সের “দ্য গার্ল অন দি ট্রেন” এবং ক্যারিন স্লটারের “ফলেন”। চিত্রনাট্য লিখেছেন একাধিক। আন্তর্জাতিক ফিল্মফেস্টে প্রথম পুরস্কার পাওয়া এমন এক শর্টফিল্ম “আ টয় অপারেশন থিয়েটার”। লেখকের বর্তমান মূল মনোযোগ উপন্যাস রচনা ও চলচ্চিত্র নির্মাণে।,['Title', 'যুগলবন্দি', 'Author', 'কিশোর পাশা ইমন , নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '160', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
34,কহশিমিয়ান (হার্ডকভার),নেওয়াজ নাবিদ,থ্রিলার,7 Ratings,/ 2 Reviews,TK. 200,TK. 157,In Stock (only 2 copies left),কিছু আগমন শোনায় ধ্বংসের সিম্ফোনি। ফক্স বোনদের সাথে মৃতদের যোগাযোগের অদ্ভূত ক্ষমতার কথা জানে কোটি কোটি মানুষ। কিন্তু এই ক্ষমতার পেছনে সত্যিটা আসলে কী? টাকমাথাওয়ালা এক লোক যার প্রিয় কাজ ঘুমিয়ে থাকা প্রাণী দেখা, তার কাছে পাওয়া গেলো অদ্ভূত এক বই। সেখানে এক ধরণের রিচুয়ালের কথা রয়েছে, যেই রিচুয়াল পালন করলে পাওয়া যাবে স্পিরিচুয়াল ওয়াক নামক অদ্ভূত এক ক্ষমতা। সেই ক্ষমতা কি পেয়েছিলো সাইফুদ্দিন? তার অফিস কলিগের মেয়ে নিখোঁজ যুথিকে খুঁজতে মরিয়া রাফায়েল। যে কোন সময় ঘটিয়ে ফেলতে পারে দূর্ঘটনা। ভাগ্যক্রমে নিখোঁজ মেয়েটাকে খুঁজে বের করার দায়িত্ব নিলো সাইফুদ্দিন। মাথায় ঠেকানো পিস্তল, সময় মাত্র সাত দিন। যুথি কি তাহলে খুন হয়ে গেছে? যদি হয়ে থাকে কে খুন করলো যুথিকে? ভিন্ন এক জগতের যাত্রার সুতো ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে আমাদের আশপাশের পরিচিত পৃথিবীতে। আর সামনে অপেক্ষা করছে বিপদ! ভীষণ বিপদ!,,['Title', 'কহশিমিয়ান', 'Author', 'নেওয়াজ নাবিদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848740099', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '144', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
35,অমানব (হার্ডকভার),তানজিরুল ইসলাম,সায়েন্স ফিকশন,12 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 120,TK. 94,-,শাফায়েত জেনেটিক্সের ছাত্র। ফাইনাল পরীক্ষা শেষ হয়েছে কিছুদিন আগে। এমন সময় তার সামনে এলাে অনাকাঙ্খিত এক সুযােগ। কিন্তু সে কি ধারণা করেছিল সুযােগটার সাথে জড়িয়ে থাকবে তার জীবনের ভয়াবহ এক অধ্যায়?। ড. নাওয়াজ রহমান বিশ্বখ্যাত এক জীববিজ্ঞানী। খ্যাতি আর প্রতিপত্তির নেশায় সে কি বিসর্জন দিয়েছে নিজের মূল্যবােধ? তার মতাে একজন সম্মানীত বিজ্ঞানী কি নামতে পারে এতটা নিচে?। মােহাম্মদপুরের এক কবরস্থানের কাছ থেকে অপহৃত হলাে এক পথশিশু। কেন? কী পরিণতি তার? গভীর রাতে গােরস্থানে সদ্যমৃত কিশােরির লাশ তুলতে গিয়ে পুলিশের হাতে ধরা পড়লো ‘খুচরা আফসার। পুলিশ তার কাছে যা শুনলাে, তা শুনে যারপরনাই বিস্মিত। কী করবে তারা। এখন? সাবের বুকের ভেতরে বয়ে বেড়ায় বিষন্নতার সমুদ্র। কিন্তু কেন? ঘটনাক্রমে শাফায়েত পড়ে যায় ভয়াবহ বিপদে। কী করে পরিত্রাণ মিলবে ওর? প্রজাপতি বসে আছে মাত্রায়-এর পর তানজিরুল ইসলাম এবার হাজির হয়েছেন টানটান উত্তেজনায় ভরপুর এক সায়েন্স-ফ্যান্টাসি উপন্যাসিকা নিয়ে।,,['Title', 'অমানব', 'Author', 'তানজিরুল ইসলাম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '79', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
36,আর আমি হবো ধ্বংসতারা (হার্ডকভার),তানজীম রহমান,থ্রিলার,12 Ratings,/ 7 Reviews,TK. 400,TK. 314,-,"আর আমি হবো ধ্বংসতারা" বইটিতে লেখা শেষের কথা: পৃথিবীকে দেখার আপনার একটি নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গি আছে... সবারই থাকে। এখন কল্পনা করুন এমন এক ভবিষ্যৎ যেখানে যে কেউ চাইলেই আপনার দৃষ্টিভঙ্গি দিয়ে পৃথিবী দেখতে পারবে। ভাববে আপনার সব চিন্তা, অনুভব করবে আপনার সব অনুভূতি। এ জগতে দৃষ্টিভঙ্গি হচ্ছে সবচেয়ে দামি সম্পদ, সবচেয়ে ভয়ঙ্কর মাদক। আর অন্যদের দৃষ্টিভঙ্গি চুরি করার জন্য জন্ম নিয়েছে একদল দুর্ধর্ষ, দক্ষ চোর। এমন এক চোরের সবচেয়ে বিপজ্জনক মিশন থেকে এ গল্পের শুরু।
আর্কন, অক্টারিন দিয়ে পাঠকপ্রিয়তা লাভ করার পর কেটজালকোয়াটল এবং সুষ্টিবিনাশ রহস্য-এর মতাে নিরীক্ষাধর্মি নভেলা উপহার দিয়েছিলেন এ সময়ের আলােচিত লেখক তানজীম রহমান এবার তিনি পাঠকের সামনে হাজির হয়েছেন আর আমি হবাে ধ্বংসতারার মতাে কাব্যিক নামের মহাকাব্যিক এক কল্পবিজ্ঞান উপাখ্যান নিয়ে...আর সেটা দীর্ঘদিন ধরে চলে আসা গত্বাধা কোনাে ‘সাই-ফাই' গল্প নয় মােটেও। এখানে আপনি রুদ্ধশ্বাস অ্যাকশনে পূর্ণ অসাধারণ এক রােমাঞ্চযাত্রা উপভােগ করবেন। ভ্রমণ করবেন সম্পূর্ণ নতুন এক পৃথিবীতে, খুলবেন অপ্রত্যাশিত রহস্যের জাল। কে জানে, হয়তাে বইয়ের শেষে বদলে যাবে আপনার দৃষ্টিভঙ্গিটাও!,,['Title', 'আর আমি হবো ধ্বংসতারা', 'Author', 'তানজীম রহমান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '383', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
37,আঁধারের গহীন নিরুদ্দেশে (হার্ডকভার),ওয়াসি আহমেদ,সমকালীন উপন্যাস,13 Ratings,/ 13 Reviews,TK. 150,TK. 118,In Stock (only 2 copies left),১৯১৮ সাল। বাবার মৃত্যুর দুঃখকে সঙ্গী করে মাধবগঞ্জে পা রাখে নসিব উদ্দেশ্য, সাহেব আলী নামের এক রহস্যময় বাউলের জীবন আর কর্ম সম্পর্কে জানা। কিন্তু সেই সুস্পষ্ট উদ্দেশ্যের আড়ালেও অন্য কোন লক্ষ্য লুকিয়ে নেই তাে? একজন অঘােরনাথ তান্ত্রিক, মােস্তফা মাস্টার অথবা চায়ের দোকানদার সুবােধ ঘােষের গল্পে মৃত্যুর স্থান কোথায়? বিকলাঙ্গ এক বালকের তাতে কতােটুকুই বা ভূমিকা থাকতে পারে? নীল বিদ্রোহ থেকে ভাগ্যের ফেরে বেঁচে যাওয়া জাদুকর অ্যান্ডারসনের কল্যাণে ভারতীয় উপমহাদেশে প্রথমবারের মতাে অনুপ্রবেশ ঘটে সার্কাস নামক প্রথার রহস্যময় এক কটেজের গােড়াপত্তনও তার হাত ধরে ঘটেছিল; সাতান্ন বছর আগে। একদল ঠগির মৃত্যুর পর যেখানে ভয়ে কেউ পা বাড়ায়নি। ধরে নেয়া যাক, এই গল্পটা তারই। গল্পটা হয়ত ষোড়শ শতকের পর্তুগিজ নাবিক অ্যামেরিক গিরাল্ডাের। একই সাথে অনিন্দ্য সুন্দরী অনিতার গল্পও বলা যেতে পারে। দৃষ্টির অগােচরে লুকিয়ে থাকা নৈঃশব্দের জগতে যখন চেতনার প্রদান অনুভব করা যায়, নীলচে আলােতে ভাস্বর হয়ে আবির্ভাব ঘটে তার রঙ সরিয়ে সাদাকালাে হয় পৃথিবী।,ওয়াসি আহমেদের পৈতৃক নিবাস বগুড়া; জন্ম ও বেড়ে ওঠা ঢাকায়। পেশায় চিকিৎসক আর নেশায় পাঠক, বই সংগ্রাহক। বইয়ের প্রতি অমােঘ আকর্ষণ ছােটবেলা থেকেই, দেশি-বিদেশি মিলিয়ে। সংগৃহীত বইয়ের সংখ্যা ছাড়িয়েছে দশ হাজারেরও বেশি। লেখালেখির হাতে খড়ি হয়েছিল সুদূর শৈশবে। পরিণত বয়সে সেই স্বপ্নকে লালন করেই | সাহিত্যজগতে অনুপ্রবেশ। ভালােবাসেন ছবি তুলতে, গান শুনতে, গাইতে; আনন্দ পান গল্প শুনে আর শুনিয়ে। আদী প্রকাশন থেকে প্রকাশিত তার পূর্ববর্তী অনুবাদ গ্রন্থ ‘দ্য জুডাস স্ট্রেইন’, ‘রামেসিসঃ দ্য ব্যাটল অফ কাদেশ’, ‘দ্য স্পাই' এবং নর্স মিথলজি’ । এর পাশাপাশি লিখছেন রহস্য পত্রিকায়। তার প্রথম |,['Title', 'আঁধারের গহীন নিরুদ্দেশে', 'Author', 'ওয়াসি আহমেদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '143', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
38,হ্যানিবাল (হার্ডকভার),টমাস হ্যারিস,অতিপ্রাকৃত ও ভৌতিক,7 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 480,TK. 376,-,"হ্যানিবাল" বইটিতে লেখা শেষের কথা: সাত বছর আগে মানসিক বিকারগ্রস্ত খুনিদের বন্দিশালা থেকে পালিয়েছিল ডক্টর হ্যানিবাল লেকটার। এত বছর পরও এজেন্ট ক্লারিস স্টারলিং ডক্টরকে ধরতে বদ্ধপরিকর, কিন্তু তার চেয়েও বেশি মরিয়া আরেকজন মানুষ!-লেকটারকে সে খুঁজে বের করে কঠিনতম শাস্তি দিতে চায়। কিন্তু কেন?
এদিকে ইতালিয়ান পুলিশের এক দুনীর্তিগ্রস্ত কর্মকর্তাও মােটা অঙ্কের পুরস্কারের লােভে যােগ দেয় সেই ক্ষমতাবান মানুষটির সাথে। শুরু হয় মানুষ শিকারের এক প্রতিযােগিতা-তিনজনের তিন উদ্দেশ্য কিন্তু শিকার একজনই-ডক্টর হ্যানিবাল লেকটার! রেড ডাগন এবং দ্য সাইলেন্স অব দি ল্যাম্বস্-এর পর হ্যানিবাল পাঠককে আবারাে নিয়ে যাবে ডক্টর লেকটারের সেই কুহেলিকাপূর্ণ ভীতিকর আর গা শিউরে ওঠার দুনিয়ায়।
‘অপ্রতিরােধ্য, সিনেমাটিক...একদম শেষ পৃষ্ঠা পর্যন্ত চমক ধরে রাখা... প্রত্যেকটি সূত্র, প্রত্যেকটি বিবরণের স্বাদ পাওয়া যায়।',,['Title', 'হ্যানিবাল', 'Author', 'টমাস হ্যারিস', 'Translator', 'ইফতেখারুল ইসলাম (অনুবাদক)', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '464', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
39,পাপপিঞ্জর (হার্ডকভার),আমের আহমেদ,সমকালীন উপন্যাস,18 Ratings,/ 10 Reviews,TK. 480,TK. 376,-,,,['Title', 'পাপপিঞ্জর', 'Author', 'আমের আহমেদ', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '2nd Print, 2021', 'Number of Pages', '456', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
40,শঙ্খরঙা জল (হার্ডকভার),তানিয়া সুলতানা,সমকালীন উপন্যাস,7 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 180,TK. 141,-,"শঙ্খরঙা জল" বইটির সম্পর্কে কিছু কথা:
লেখালেখি নিয়ে আমার অনুভূতিটা এমন, যেন একটি পথের সম্মুখে দাঁড়িয়ে আমি। সবে হাঁটতে শুরু করেছি। এই পথের গন্তব্যে যেতে চাই না। শুধুই হেঁটে যেতে চাই। চলার পথে সকল শুভাকাঙ্খি হচ্ছে বৃক্ষরাজির মতন। শান্ত, সবুজ বিস্তৃত ডালপালা এগিয়ে যাবার প্রাণশক্তি জোগায়। তেমনি করে কিছু মানুষ অনুপ্রেরণা হয়ে সঙ্গে ছিল সেই শুরু থেকে। আছে, থাকবে, এমনটাই আশা করি।
‘শঙ্খরঙা জল’ আমার কাছে কাগজে সেঁটে দেয়া একখণ্ড জীবনের মতন। যে-ই জীবনে আমি নিজেই হয়ে উঠেছি অজোপাড়া গাঁয়ের সেই কুমু। যার জন্ম হয়েছিল তীব্র বর্ষণমুখাের বিষন্ন কোন ক্ষণে। যার শুরুটাই হয় হারিয়ে যাওয়ার গ্লানি নিয়ে। ওর মতনই অনুভব করেছি-বেঁচে থাকার জন্যে জীবনে একান্ত কিছু মানুষের প্রয়ােজন। কিছু না হলেও অন্তত কেউ একজন। মাথার উপর পােক্ত ছায়া সরে যাবার পর দীঘির জলে কলমির মতন ভেসে চলেছি ওর হাত ধরেই।
আমিই শিরিন হয়ে দিনের পর দিন অপেক্ষা করেছি প্রিয় মানুষটির জন্য। অনর্থক অপেক্ষা। হারুনের মতন উপলব্ধি করেছি সদ্য জন্ম নেয়া পুত্রের তুলতুলে স্বর্গীয় হাতের স্পর্শ।
আমি চাই, পাঠক ঠিক আমার মতন করেই অনুভব করুক। কুমুর মতন, খুব কাছেই অবহেলায় পড়ে থাকা মানুষটির হৃদয়ের ভালােবাসার বিশালতা দেখে বিস্মিত হােক। মানুষের অন্তরে লুকায়িত ভালােবাসা আবিষ্কার করার মতন সুখকর আর কী আছে? যে ভালােবাসা অবিনশ্বর। মানুষটি চলে গেলেও থেকে যায়, বেঁচে থাকা এবং সামনে এগিয়ে যাবার উৎস হয়ে ওঠে।,,['Title', 'শঙ্খরঙা জল', 'Author', 'তানিয়া সুলতানা', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729925', 'Edition', '1st Published, 2017', 'Number of Pages', '172', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
41,দেবীরাক্ষস (হার্ডকভার),সৌরভ চক্রবর্তী,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,2 Ratings,No reviews,TK. 350,TK. 274,In Stock (only 4 copies left),ভয়ের অলিতে গলিতে, আনাচে কানাচে ঘোরা এক বিষয় আর ভয়কে ভয়ানক ময়ালের মতো জড়িয়ে রেখে তার প্রবল সম্মোহনী শক্তির দিকে অপলক তাকিয়ে থাকা অন্য বিষয়। যেকোনো সময় সাপ আপনাকে ছোবল দিতে পারে, কিলিয়ে বিলিয়ে উঠে যেতে পারে আপনার মাথায়—ঝুঁকে দেখতে পারে আপনার মুখমণ্ডল। আপনি চোখ উল্টে দেখলেন একটা সাপের জিভ ধীরে ধীরে নেমে এসেছে আপনার মুখের কাছে। অর্থাৎ ভয়ের রূপ পাল্টে যেতে পারে বার বার, মৃত্যু হতে পারে আচমকা। কোনো ইঙ্গিত থাকবে না অথচ ভয় এসে গ্রাস করবে। এ জাতীয় আতঙ্কের সাত কাহিনি লিপিবন্ধ আছে এই বইতে।,,['Title', 'দেবীরাক্ষস', 'Author', 'সৌরভ চক্রবর্তী', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848742055', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Number of Pages', '280', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
42,ড্রেসডেন ফাইলস: সামার নাইট (হার্ডকভার),জিম বুচার,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,4 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 360,TK. 282,-,"ড্রেসডেন ফাইলস: সামার নাইট" বইয়ের পেছনের কভারে লেখা:
আকাশ থেকে বৃষ্টির মতাে একের পর এক ঝরে পড়ছে ব্যাঙ। পুরােদমে যুদ্ধ শুরু। হয়ে গেছে জাদুকর আর ভ্যাম্পায়ারদের মধ্যে। হ্যারিকে খুন করার জন্য হন্যে হয়ে ঘুরছে ভ্যাম্পায়াররা। শহরে এসেছে জাদুকরদের সবচেয়ে বড় সংগঠন দ্য হােয়াইট কাউন্সিল। শুধু তারাই নয়, নেভারনেভার ছেড়ে শহরে চলে এসেছে ফেইরিদের রাণীরাও। খুন হয়েছে ফেইরিদের সামার নাইট। এই খুনকে ঘিরে যুদ্ধে জড়াতে। যাচ্ছে সামার কোর্ট আর উইন্টার কোর্ট। স্বয়ং উইন্টার কোর্টের রাণী এসেছে হ্যারির কাছে এই খুনের তদন্ত ভার অর্পণ করতে। যদি এ যুদ্ধ থামানাে না যায় তাহলে। হয়তাে পৃথিবীতে আবারও নেমে আসবে তুষার যুগ।
হােয়াইট কাউন্সিল, সামার কোর্ট, উইন্টার কোর্ট, রেড কোর্ট সবার দৃষ্টি এখন একজন মানুষের ওপর-জাদুকর হ্যারি ব্ল্যাকস্টোন কপারফিল্ড ড্রেসডেন। প্রতিটি ক্ষণে কেবল বিপদ বেড়ে চলেছে, ঘনিয়ে আসছে সময়। হ্যারি কি পারবে এই বিপদ থেকে পৃথিবীকে বাঁচাতে?
জিম বুচারের জনপ্রিয় সিরিজ ড্রেসডেন ফাইন্স-এর চতুর্থ আখ্যান সামার নাইট পাঠককে আবারাে নিয়ে যাবে হ্যারি ড্রেসডেনের জাদুময় অদ্ভুত এক জগতে।,ড্রেসডেন ফাইলের স্রষ্টা হিসেবে সারাবিশ্বে পরিচিত জিম বুচার ১৯৭১ সালে। আমেরিকার মিসৌরিতে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবে অসুখের সময় তার বােন তাকে দ্য লর্ড অব দি রিং এবং দ্য হান সােলাে অ্যাডভেঞ্চার্স উপন্যাস দু'টো পড়তে দেয় সময় কাটানাের জন্য। সেই থেকে ফ্যান্টাসি আর সায়েন্স ফিকশনের প্রতি আগ্রহ জন্মে তার। টিনএজ বয়সেই নিজের প্রথম উপন্যাস লিখেছিলেন তিনি, ঠিক করেছিলেন লেখক হবেন। দীর্ঘদিন প্রচলিত ধারার ফ্যান্টাসি লেখা লিখে প্রকাশকদের মনযােগ আকর্ষণ করতে ব্যর্থ হয়ে লিখে ফেলেন হ্যারি ড্রেসডেন নামক 'এক জাদুকরের কাহিনী নিয়ে ড্রেসডেন। ফাইল সিরিজের প্রথম বইটি আধুনিককালের শিকাগাে শহরের 'পটভূমিতে লেখা বইটি দারুণ জনপ্রিয়তাই শুধু পায়নি, সেই সঙ্গে জিম বুচারকে দিয়েছে প্রবল জনপ্রিয়তা। নিয়মিতভাবেই তিনি লিখে যাচ্ছেন। ড্রেসডেন ফাইন্সের একের পর এক সিকুয়েল। বর্তমানে তিনি নিজ শহর মিসৌরিতে স্ত্রী আর এক ছেলেকে নিয়ে বসবাস করছেন।,['Title', 'ড্রেসডেন ফাইলস: সামার নাইট', 'Author', 'জিম বুচার', 'Translator', 'মোহতাসিম হাদী রাফী', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '319', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
43,পয়েন্টস অ্যান্ড লাইন্স (হার্ডকভার),সেইচো মাতসুমোতো,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,6 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,,,['Title', 'পয়েন্টস অ্যান্ড লাইন্স', 'Author', 'সেইচো মাতসুমোতো', 'Translator', 'কৌশিক জামান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '158', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
44,অস্পৃশ্যতা (হার্ডকভার),নজরুল ইসলাম,থ্রিলার,7 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 250,TK. 196,-,"অস্পৃশ্যতা" বইটিতে লেখা শেষের কথা: সিলিঙের সাথে ঝুলন্ত অবস্থায় পাওয়া গেল একটি লাশ। সবাই আত্নহত্যা বলে চালিয়ে দিতে চাইলেও মানতে রাজি নয় তরুণ সাব-ইন্সপেক্টর ফাইয়াজ। তদন্তে বেরিয়ে এল বেশ কিছু চমকপ্রদ তথ্য। আট বছর আগের এক খুনের সাথে যােগসূত্র খুঁজে পেল সে, কিন্তু আড়াল থেকে কেউ একজন নাটাইয়ের সুতাে টেনে ধরেছে।
অবসরপ্রাপ্ত হােমিসাইড ডিটেক্টিভ ফারুক আবদুল্লাহর দিন কেটে যাচ্ছিল কোনােমতে কিন্তু যেদিন সাব-ইন্সপেক্টর ফাইয়াজ তার দরজায় কড়া নাড়ল সেদিন থেকে অপরাধবােধ কুঁড়েকুড়ে খেতে শুরু করলাে তাকে। বৃদ্ধ বয়সে আবার নতুন করে নামল আট বছর আগের একটি অমীমাংসিত কেস সমাধানে। কিন্তু সবকিছু যেন একটা লুপের ভেতরে পড়ে গেছে। কোনাে উত্তর মিলছে না।
আবির আহমেদ, রিয়ান খান, লাবনী শারমিন, ফারজানা আলম-সবাইকে একই চক্রে নিয়ে এসেছে আট বছর আগের সেই খুনটি, যেখানে এদের যেকোন একজন ছাড়া চক্রটি অসম্পূর্ণ। সবার কাছে এ যেন এক অস্পৃশ্যতা...যা শুধু অনুভব করা যায় কিন্তু ধরা যায়। কিভাবে শেষ হবে এই চক্র?
তরুণ বয়সে যা পারেননি বৃদ্ধ বয়সে কি তা পারবেন প্রাক্তন হােমিসাইড ডিটেক্টিভ ফারুক আবদুল্লাহ?
অস্পৃশ্যতা অসাধারণ একটি গল্প...পাঠ শেষে পাঠকও বলতে বাধ্য হবেন।,,['Title', 'অস্পৃশ্যতা', 'Author', 'নজরুল ইসলাম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '978984729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '255', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
45,পুরাণ ও জ্যোতির্বিজ্ঞান (হার্ডকভার),শাহ্‌নাজ পান্না,মহাকাশ বিজ্ঞান ও জ্যোতির্বিদ্যা,11 Ratings,/ 2 Reviews,TK. 300,TK. 235,In Stock (only 1 copy left),"পুরাণ ও জ্যোতির্বিজ্ঞান" বইটির শেষের ফ্ল্যাপ-এর লেখাঃ
রাতের আকাশের বুকে তারার ছন্দে প্রজ্জ্বলিত রেখাচিত্রদের কিছুটা বিশদভাবে জানতে গেলে আমরা যেন একেক কালের একেকটি গল্প খুঁজে পাই। যুগে যুগে পৃথিবীর মানুষেরা নিজেদের জীবন, কল্পনা, ইতিহাস আর ধর্মকে অন্তহীন মহাশূন্যের নিকষ কালাে ফলকে লিপিবদ্ধ করে গেছে। তারার অক্ষর কুঁদে সাজিয়েছে সে সমস্ত গাথা; নিজেদের দেব-দেবতা, নায়কমহানায়ক পরম পূজনীয় এমনকি দুর্জয় অশুভকেও করে গেছে অমর। গ্রীক, রােমান, ভারতীয়, মিশরীয়, চীনা, আরবসহ বিভিন্ন দেশের আদিবাসীদের নানা গল্পকাহিনী আর চরিত্র কল্পনা মিলেমিশে একাকার হয়ে আছে রাতের আকাশের এই অজস্র তারার ভিড়ে। তারামন্ডলদের নানা রূপে আকাশের বুকে চিত্রায়িত করা হয়েছে ঠিকই, কিন্তু এই চিত্রগুলাের উত্স আসলে কী? কেই বা জন্ম দিয়েছে এই হৃদয়গ্রাহী নামগুলাের? দেশে দেশে এই নামকরণের মাঝে অন্ত্যমিল লক্ষ্য করা যায় কেন? প্রাচীনকালের আকাশ আর বর্তমানের আকাশে তারাচিত্রগুলাে কি একই অবস্থায় আছে? সৃষ্টির আদি আর প্রাথমিক এ প্রশ্নগুলাের উত্তর খোঁজারই চেষ্টা করা হয়েছে এই বইটিতে।,,['Title', 'পুরাণ ও জ্যোতির্বিজ্ঞান', 'Author', 'শাহ্\u200cনাজ পান্না', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '239', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
46,হোম বিফোর ডার্ক (হার্ডকভার),রাইলি স্যাগার,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,10 Ratings,/ 6 Reviews,TK. 400,TK. 314,-,পঁচিশ বছর আগে ব্যানবেরি হলে গিয়ে ওঠে ম্যাগি হল্টের বাবা মা। ব্যানবেরি হল হচ্ছে ভারমন্ট উডসে অবস্থিত ভিক্টেরিয়ান ধাঁচের বাড়ি। কিন্তু ঐ বাড়িতে বসবাস করার অভিজ্ঞতা খুব একটা ভালো হয় না ওদের। তিনসপ্তাহের মাথায় ত্যাগ করতে হয় বাড়িটা। পরবর্তীতে ঐ বাড়ির ভূতুড়ে অভিজ্ঞতা ও ঘটনাবলীর ওপর ভিত্তি করে একটি বই লেখেন ম্যাগি হল্টের লেখক বাবা ইউয়ান। ক্রমেই জনপ্রিয় হয়ে ওঠে বইটা।
বিশ বছর পর ব্যানবেরি হলের উত্তরাধিকার সূত্রে মালিকানা পায় ম্যাগি। বাড়িটা সংস্কার করে বিক্রির সিদ্ধান্ত নেয় ও। আবারও ফিরে আসে ঐ বাড়িতে। ততদিনে ভুলে বসে আছে বাবার লেখা বিখ্যাত বইয়ের ভূতুড়ে ঘটনাগুলো। ওর বিশ্বাস ভৌতিক-অতিপ্রাকৃত সত্তার কোনো অস্তিত্ব নেই এই দুনিয়াতে। এসব কিছুই মানুষের মনগড়া। কিন্তু ঐ বাড়িতে ফিরেই ওকে মুখোমুখি হতে হল একের পর এক গা শিউরে ওঠা, ভয়াবহ সব পরিস্থিতির। এছাড়া ঐ এলাকার লোকজনও খুশি নয় ম্যাগির বাবার লেখা বইয়ের ওপরে।হঠাৎ করেই ম্যাগি টের পেল বাড়িতে যেসব অস্বাভাবিক ঘটনা ঘটছে সবই ওর বাবার লেখা বইয়ের হুবুহু অনুরূপ।
সত্যি কি অভিশপ্ত ‘ব্যানবেরি হল’ নাকি কোনো অস্বাভাবিক খেলা চলছে ম্যাগি হল্টের মনস্তত্ব জুড়ে? এসব প্রশ্নের উত্তর-ই লুকিয়ে রয়েছে জনপ্রিয় মার্কিন লেখক রাইলি স্যাগারের ডার্ক সাইকোলজিক্যাল থ্রিলার ‘হোম বিফোর ডার্ক’-এ। নিঃসন্দেহে, পরিণতিটা জানলে চমকে উঠবেন পাঠক।,,['Title', 'হোম বিফোর ডার্ক', 'Author', 'রাইলি স্যাগার', 'Translator', 'ইশরাক অর্ণব', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '368', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
47,আউট (হার্ডকভার),নাতসুয়ো কিরিনো,অনুবাদ উপন্যাস,8 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 600,TK. 470,-,বক্সলাঞ্চের কারখানায় নাইটশিফটে কাজ করে মাসাকো, ইয়োশি, ইয়োয়ি এবং কুনিকো। চারজনের ছোট দলের দিনকাল চলছিল ভালোই। কিন্তু একদিন ঝোঁকের বশে ইয়োয়ি খুন করে ফেলে তার অত্যাচারী স্বামীকে। উপায় না দেখে সাহায্য চায় সহকর্মী বন্ধুদের। তাদের সাহায্যে লাশ সরাতে সক্ষম হয় সে কিন্তু লোভ যেখানে মুখ্য, বিশ্বাস সেখানে তুচ্ছ। ছুঁচোর মতো গন্ধ শুঁকে হাজির হয় পুলিশ। কয়েকজন অনভিজ্ঞ মহিলা কি পারবে আইনের চোখ ফাঁকি দিতে? তারচেয়েও বড় কথা, আড়াল থেকে ওদের বিরুদ্ধে কলকাঠি নাড়ছে কে? গল্পটি মাসাকোরÑযে কি না খুঁজে বেড়াচ্ছে আত্মমুক্তির পথ। গল্পটি প্রাক্তন ইয়াকুজা সাতাকেরÑযার অন্ধকার অতীত তাকে আষ্টে পৃষ্ঠে জড়িয়ে রেখেছে বর্তমানের সাথে। হয়তো গল্পটি লোভি কুনিকোর, সুদখোর জুমঞ্জির কিংবা নাইটক্লাবের হোস্টেস অ্যানার। যাদের প্রত্যেকের রয়েছে নিজস্ব গল্প। দর্শন, মনস্তত্ত্ব, ভায়োলেন্স, ডার্ক কমেডি, চতুরতা এবং মানবিকতা মিলেমিশে একাকার হয়ে গেছে নাতসুয়ো কিরিনোর আউট উপন্যাসে। প্রচ্ছদ : ডিলান, পৃষ্ঠা: ৫৬০, মূল্য: ৫৮০$,,['Title', 'আউট', 'Author', 'নাতসুয়ো কিরিনো', 'Translator', 'নজরুল ইসলাম , ইশরাক অর্ণব', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848 7420 03', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '560', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
48,হিমঘুম (হার্ডকভার),বাপ্পী খান,রহস্য ও গোয়েন্দা,4 Ratings,/ 1 Review,TK. 400,TK. 314,In Stock (only 3 copies left),সমাজের উঁচু স্তরের প্রভাবশালী কিছু মানুষ একে একে মারা যাচ্ছে। দূর্ঘটনা, হত্যা না কি অন্য কোনো রহস্য? মৃত্যুর কারণ জানতে পেরে ফরেনসিক ইনচার্জ আদনান বিস্মিত। হোমিসাইডের ক্যাপ্টেন কায়সার জীবনে প্রথমবার টের পেল ভয় কাকে বলে। চোখের সামনে আততায়ী অদৃশ্য হয়ে গেল। মৃত্যুর নীল ছোবল এরপর কার দিকে ধেঁয়ে আসবে, সেটাও অজানা। সত্য? না কি পুরোটাই গুজব?
প্রাচীন কুসংস্কার যখন ঘুরে ফিরে আসে তদন্তে, তখন থমকে যেতেই হয়। রাজনীতি, লৌকিক বিশ্বাস আর নেশার রাজ্যের অন্তরালে লুকিয়ে আছে কোন সত্য? কোন অতীতের সুরে গর্জে প্রতিশোধের হুঙ্কার?
অন্ধকার ট্রিলজি, ক্ষ্যাপা, নিশাচরের পর বাপ্পী খান-এর লেখা ‘হিমঘুম’ পড়ে পাঠক বিস্মিত হবেন আরেকবার।,,['Title', 'হিমঘুম', 'Author', 'বাপ্পী খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Number of Pages', '352', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
49,চৌথুপীর চর্যাপদ (হার্ডকভার),প্রীতম বসু,থ্রিলার ও অ্যাডভেঞ্চার উপন্যাস,3 Ratings,/ 1 Review,TK. 500,TK. 392,In Stock (only 1 copy left),যোজনগন্ধার দিনটা সাধারণভাবে শুরু হলেও হঠাৎ করেই গতিপথ পালটে গেল পত্রিকায় ছাপা একটা ছোট খবরে। একটা মূর্তি উদ্ধার করা হয়েছে। প্রাচীন ঐ বৌদ্ধ মূর্তির পাশে পাওয়া গেছে একটা লাশ। নিহত ব্যক্তি আর কেউ না, নৃশংস সন্ত্রাসী ডন ছেত্রীর ছেলে। প্রাচীন ভাষা ও লিপি বিশেষজ্ঞ যোজনগন্ধা তাৎক্ষণিক ছুটে যায় সেখানে। এদিকে যোজনগন্ধা ক্যান্সারের সাথে লড়ছে, পরিস্থিতি সুবিধার না। তবুও কৌতূহল বলে কথা। সেই প্রাচীন বৌদ্ধমুর্তি অবলোকিতেশ্বরের গায়ে সিদ্ধম ভাষায় লেখাটির পাঠোদ্ধার করাতেই যেন তার জীবনের সফলতা। তবে চাইলেই কী সব সহজে ঘটে? তাহলে আর গল্প কী করে হবে? প্রেক্ষাপটে হাজির নিষ্ঠুর ছেত্রী, চলে আসলো আরেক ভিলেন মামাজী। সাথে আছে প্রাচীন একটা পুঁথি, যেটার লেখিকা স্বয়ং জ্ঞানডাকিনী গন্ধকালী। এই গন্ধকালীকে খুঁজতে চৌথুপীতে অতীতেও রক্ত বন্যা বয়েছে। কেন? পুঁথিতে লুকিয়ে আছে সব প্রশ্নের উত্তর। অনিচ্ছাকৃতভাবে সঙ্গী হিসেবে হাফি হাবিলদারকে সাথে নিয়ে শুরু হলো যোজনগন্ধার অদ্ভুত এক অ্যাডভেঞ্চার। প্রাচীন বাংলা, প্রাচীন বাংলা ভাষার লিপি, তখনকার বৌদ্ধতান্ত্রিক সমাজ ব্যবস্থা, সেই সাথে প্রাচীন বাংলার লিপি, ইতিহাস, ভাষা এবং সেইসাথে ‘চর্যাপদ’-কীভাবে হবে এসব রহস্যের সমাধান? বর্তমান সময়ের অন্যতম থ্রিলার লেখক প্রীতম বসুর অত্যাশ্চর্য উপন্যাস চৌথুপীর চর্যাপদ পাঠককে তার নিজের প্রাচীন গৌরবের উজ্জ্বল ইতিহাসের সঙ্গে পরিচয় করিয়ে দেবে।,,['Title', 'চৌথুপীর চর্যাপদ', 'Author', 'প্রীতম বসু', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Number of Pages', '448', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
50,নিশাচর (হার্ডকভার),বাপ্পী খান,সমকালীন উপন্যাস,6 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 140,TK. 110,-,"নিশাচর" বইটির 'পূর্বাভাস' নামক অংশ থেকে নেয়াঃ
অন্ধকারে ছেয়ে আছে আকাশটা। এক কোণায় এক চিলতে বিদ্যুৎ ঝলসে উঠতেই সে অন্ধকারটা সাময়িক দূর হলাে বটে, কিন্তু পরক্ষনেই আরাে গভীর অন্ধকার ঘনিয়ে এলাে চারপাশে। দূরে কোথাও বজপাতের শব্দ কানে যেতেই লােকটার নীরবতা ভাঙলাে।
লােকটা চুপচাপ বসে আছে গম্ভীর মুখে। ঠোঁটে থাকা সিগারেটের ধােয়ায় আচ্ছন্ন হয়ে আছে ঘরের ভেতরটা। শ্যামলীর একটু ভেতরের দিকের এক ভবনের চারতলার এই ঘরটি অন্ধকার হলেও, জানালার পর্দার ফাঁক দিয়ে রাস্তার নিয়ন বাতির এক চিলতে আলাে তার মুখে এসে পড়ছে। সে আলাে-ছায়ার মাঝে লােকটাকে আরও রহস্যময় লাগছে। - অবশ্য তার জীবনটাও কম রহস্যপূর্ণ নয়। কপালের কুঁচকে থাকা চামড়ার ভাঁজে ফুটে ওঠা কয়েক বিন্দু ঘাম। সে কিছু ভাবছে। মনের ভেতর জেগে থাকা এক অদৃশ্য ঘড়ি যেন তাকে বারবার মনে করিয়ে দিচ্ছে, সময় আসছে। আর মাত্র কয়েকটা ঘণ্টা। তারপরই শেষ হবে তার এ অপেক্ষার। সাইড টেবিলে রাখা মােবাইল ফোনটা বেজে উঠতেই চোখ মেলে তাকালাে সে। হাত বাড়িয়ে ফোনটা রিসিভ করলাে।
“বলাে...”
তারপরে আর কোন কথা না বলে সে চুপচাপ কিছুক্ষণ শুনে গেল অপরপ্রান্তের লােকটির বলা কথাগুলাে।
“ওকে! এবার তাহলে ধামাকা হােক, বড় ধামাকা! খােদা মেহেরবান!” নিচু, ভরাট কণ্ঠে কথাগুলাে বলে কিছুক্ষণ পর ফোনটা রেখে দিলাে সে। কণ্ঠে আবেগ গােপন রাখতে পারাটা তার বহুদিনের অভ্যাসের ফল।
লম্বা, ছিপছিপে গড়নের মাঝবয়সি লােকটার পরনে একটি কালাে শার্ট আর খাকি কালারের পায়জামা। সাধারণ মানুষ থেকে তাকে আলাদা করে চেনাটা কষ্টকর। তবে তার তীক্ষ্ণ চোখে যে অসীম বুদ্ধিমত্তা আর হিংস্রতার ছায়া, সেটাই তাকে আলাদা করে দেয়।
ফোন থেকে সিমটা খুলে ফেলে টেবিলের উপর রেখে হেটে গেল জানালার কাছে। পর্দা কিছুটা সরিয়ে নিচে তাকালাে। ঢাকার রাস্তায় মানুষের নিত্য চলাচলের ব্যস্ততা দেখছে সে। আজকের সন্ধ্যার এই ইলিশেগুঁড়ি বৃষ্টিকেও যেন তারা বৃদ্ধাঙ্গুলি দেখাতে ব্যস্ত। সবাই ছুটছে অধরা কোন এক সুখের আশায়। আর কিছুক্ষণ পরেই, শহরের মানুষের সব ব্যস্ততা আর সুখ পরিণত হবে তীব্র শােক আর আতংকে। সে কথা ভাবতেই লােকটার মুখে এক চিলতে হাসি ফুটে উঠলাে। খুব সূক্ষভাবে তাকালে বােঝা যায়, সে হাসিতে লুকিয়ে আছে এক ভয়াবহ পৈশাচিকতা। লােকটির অধীনে যারা কাজ করছে, তারা আজ ব্যাপারটা দেখে খুব খুশি হতাে। কারণ, তারা সবাই জানে এই নিষ্ঠুর লােকটির মুখে হাসি দেখা কতটা কষ্টসাধ্য আর বিরল ব্যাপার। এমনকি, দেড় বছর আগে যখন এই লােকটার করা এক ভয়াবহ পরিকল্পনায় ঢাকা শহরের এক অভিজাত রেস্টুরেন্টে ঝরে গিয়েছিলাে ২২টি তাজা প্রাণ, তখনাে তার মুখে এমন খুশির চিহ্ন দেখা যায়নি।
আহ, কী এক রাত ছিলাে সেটা। কোথাও কোন মানুষের আনাগােনা নেই। গােটা শহরটাই যেন স্তব্ধ হয়ে থমকে গিয়েছিলাে। বিষাক্ত সাপের নিঃশ্বাসের মতই শীতল জড়তায় পুরাে দেশবাসি হতভম্বের মত দেখেছিলাে হিংসতার এক নতুন রূপ। টিভি মিডিয়ার কল্যাণে গােটা বিশ্বেই সে ঘটনার আতংক ছড়িয়ে পড়তে সময় লাগেনি। বাংলাদেশের ইতিহাসে সবচেয়ে ভয়াবহ ট্র্যাজেডির একটি ছিলাে সেটি। লােকটির প্ল্যান মােতাবেকই সব হয়েছিলাে। আর সেটা বাস্তবে রূপ দিয়েছিলাে তারই গড়ে তােলা কিছু পথভ্রষ্ট যুবক। অবশ্য, এমন মানুষদের জন্মই যেন হয় তার মতাে মানুষের কথায় বিপথে চলার জন্য।
লােকটির নাম সিকান্দার। অবশ্য তার মতাে লোেকদের কাছে নাম আর ধর্ম, দেশ আর জাতি বুঝে বদলে যায়। তারকাছেও, মূল ধর্ম একটাই। টাকা। আর আতঙ্ক হচ্ছে সে টাকা অর্জনের মাধ্যম। এ আতঙ্কের বানিজ্য সচল রাখতে, সারা বিশ্বজুড়েই মাঝে মাঝে তারা ঘটায় কোন রক্তাক্ত অভিযান। আজকেও তেমন এক অভিযানের সফলতার খুব কাছাকাছি দাঁড়িয়ে সে। আর কয়েকঘন্টা পরই এ শহরে হবে শােকের মাতম। সেটাই হবে এ অঞ্চলে তার শেষ অভিযান।
নিজের সব পরিকল্পনা গুছিয়ে সিকান্দার এখন প্রস্তুত শেষ আঘাত হানার জন্য। পরিকল্পনার সফলতা নিয়ে তার মনে কোন সন্দেহ নেই। অনেকবার মহড়া দেয়া হয়েছে। অনেক ছক কষা হয়েছে। চাল দেয়া হয়ে গিয়েছে। এবার শুধু অপেক্ষা। ধামাকা হবে এবার!
বিকট শব্দে দূরে কোথাও ট্রান্সমিটার বাস্ট হলাে।
লােডশেডিংয়ের কবলে অন্ধকারে ডুবে গেল শহরটা। অদূর দূঃসময়ের এক দূত হয়েই যেন তার আগমন ঘটলাে।,,['Title', 'নিশাচর', 'Author', 'বাপ্পী খান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '111', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
51,সিসিফাসে বন্দি (হার্ডকভার),তানিয়া সুলতানা,থ্রিলার,7 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,"সিসিফাসে বন্দি" বইটিতে লেখা শেষের কথা: এ এক অদ্ভুত দ্বীপ। এখানে যারা আসে তারা জানে না কিভাবে চলে এলাে, কেন চলে এলাে। এই দ্বীপের সব বাসিন্দাই বন্দি এক অদ্ভুত দানবের কাছে! এক আবর্তের মধ্যে পড়ে মানুষগুলাে ঘুরপাক খায়, নিঃশেষিত হয়। কিন্তু এখান থেকে বের হবার পথ কারােরই জানা নেই। তারপরেও কেউ কেউ চেষ্টা করে, মুক্তি পেতে চায় এই বন্দিদশা থেকে। কিন্তু মুক্তি কি এতই সহজ? তার দেখা কি মেলে?
তানিয়া সুলতানার একেবারেই ভিন্নধর্মি একটি রহস্য-রােমাঞ্চ আর ফ্যান্টাসি উপন্যাস সিসিফাসে বন্দি নিঃসন্দেহে সুখপাঠ্য একটি গল্প পাঠককে দুদণ্ডের জন্যে হলেও ভাবাবে।,,['Title', 'সিসিফাসে বন্দি', 'Author', 'তানিয়া সুলতানা', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729922', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '159', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
52,রাত্রি শেষের গান (হার্ডকভার),শরীফুল হাসান,থ্রিলার,13 Ratings,/ 8 Reviews,TK. 150,TK. 118,-,"রাত্রি শেষের গান" বইটিতে লেখা শেষের কথা: মাইনুল, সাদাসিধে একজন মানুষ। এক পা খোঁড়া, স্ত্রী আর এক মেয়ে নিয়ে নিঝঞ্জাট পরিবার। মাঝরাতে জড়িয়ে পড়ল এক ঝামেলায়। রাজনৈতিকভাবে প্রভাবশালী পরিবারের সন্তান কবির খানকে পাওয়া গেল মৃত অবস্থায়। খুনিকে ধরার জন্য ব্যতিব্যস্ত হয়ে উঠলাে স্থানীয় থানা। উপর মহল থেকে চাপ আসছে ক্রমাগত। থানার দুই অফিসার আরিফুল হক এবং হাফিজ সরকার উঠে পড়ে লাগল খুনিকে খুঁজে বের করতে। এক খুনের সমাধান না হতেই দ্বিতীয় খুন। তারপর...
মাইনুল কি খুনি? কিংবা খুনি কে?
সাম্ভালা-ট্রিলজিখ্যাত শরীফুল হাসানের ভিন্নধর্মি এই থৃলারটি সকলের ভালাে লাগবে।,শরীফুল হাসানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগে পড়াশোনা করেছেন তিনি। বর্তমানে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত। থৃলার সাহিত্যের প্রতি অনুরাগ থেকে লেখালেখির জগতে পদার্পন। অনুবাদ দিয়ে যাত্রা শুরু হলেও পরবর্তিতে লিখেছেন সাম্ভালা টৃলোজি (সাম্ভালা, সাম্ভালা দ্বিতীয় যাত্রা, সাম্ভালা শেষ যাত্রা), ঋভু, আঁধারের যাত্রী এবং কালি ও কলম ২০১৬ শিশু ও কিশোর সাহিত্যে পুরষ্কারপ্রাপ্ত অদ্ভূতুড়ে বইঘর। এছাড়া বেশ কিছু গল্পসঙ্কলনে প্রকাশিত হয়েছে তার একাধিক ছোটগল্প। বর্তমানে তিনি ঢাকায় বসবাস করছেন।,['Title', 'রাত্রি শেষের গান', 'Author', 'শরীফুল হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '168', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
53,মেটামরফিক নিশীথে (হার্ডকভার),আলী ওয়াহাব সৌহার্দ্য,থ্রিলার,5 Ratings,/ 2 Reviews,TK. 220,TK. 172,-,আর্থোপােডা পর্বের প্রাণীরা জীবদ্দশায় কয়েকবার রূপান্তরিত হয়। তেলাপােকা খােলস বদলায়, নিচ থেকে পূর্ণাঙ্গ ঘাসফড়িঙ হয়, শুয়ােপােকা প্রজাপতি হয়। যেসব জীবের এমনতর রূপান্তর ঘটে তাদের বলা হয় মেটামরফিক জীব। কেমন হবে, যদি বলা হয় মানুষও একটা মেটামরফিক জীব? মানুষও খােলস বদলায়, রূপ বদলায়? অন্ধকাশপুর, লােকালয় থেকে বেশ খানিকটা দূরে নির্জন এক উপবন। এরই ঠিক মাঝামাঝি শতাব্দি প্রাচীন এক বাংলাে, যার প্রবেশদ্বারে শ্বেতপাথরে খােদাই করা-'দাঁড়াও পথিকবর!' এই বনাঞ্চলে হঠাৎ কেন বেড়ে গেল ইঁদুরের প্রকোপ? জানা যায়, এর সাথে জড়িয়ে আছে মেডিকেল কলেজের গা হিম করা এক অতীত। সব কিছু ধোঁয়াশা হতে শুরু করে যখন কাহিনিতে যুক্ত হয় আজারবাইজানের লুপ্তপ্রায় আদিবাসী গােত্রের এক গােপন প্রথা, পারস্যের এক রহস্যময় জাদুকর আর দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের কলঙ্কজনক এক অধ্যায়ের সূত্র ধরে গবেষণা চালিয়ে যাওয়া। এক গ্লোরিয়াস সাইকোপ্যাথ। এক অগ্নিদূর্ঘটনার কেসের দায়িত্ব পায় নাম না জানা তরুণ ডিটেক্টিভ। সে একলব্য হয়ে হন্যে। হয়ে খুঁজে বেড়াচ্ছে তার দ্রোণাচার্য, ষাট থেকে আশির দশকে দেশ-মহাদেশ দাপিয়ে বেড়ানাে বাংলাদেশের ইতিহাসের চৌকসতম গােয়েন্দাকে। ক্যারিয়ারের তুঙ্গে থাকা অবস্থায় হঠাৎ কোথায় হারিয়ে গেল সেই প্রবাদপুরুষ?। কাহিনি বাঁক নেয় যখন এই শ্বাপদ বনে পাওয়া যায় এক রূপবতী নারীর নগ্নদেহ। এই ছায়া ছায়া বনের শত শতবর্ষজীবী মহীরুহের ভিড়ে কে এই অহল্যা? মেটামরফিক নিশীথে এমনই এক রহস্যের গল্প, রূপান্তরের গল্প, রূপ বদলের গল্প!,,['Title', 'মেটামরফিক নিশীথে', 'Author', 'আলী ওয়াহাব সৌহার্দ্য', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9781556156786', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '191', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
54,প্রজাপতি বসে আছে মাত্রায় (হার্ডকভার),তানজিরুল ইসলাম,সায়েন্স ফিকশন,15 Ratings,/ 10 Reviews,TK. 260,TK. 204,-,“প্রজাপতি বসে আছে মাত্রায়" বইটির ফ্ল্যাপ এর লেখাঃ
তানজিরুল ইসলামের জন্ম লালমনিরহাট জেলায়। বর্তমানে বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ে যন্ত্রকৌশল বিভাগে অধ্যয়নরত আছেন। তিনি শৈশব থেকে লেখালেখির প্রতি আগ্রহ। ধূলার-সাহিত্যের প্রতি রয়েছে আলাদা ঝোঁক। অনুভূতিহীন’ নামক তার একটি সাই-ফাই গল্প প্রথম প্রকাশিত হয় কলেজ-ম্যাগাজিনে। এরপর বাতিঘর প্রকাশনীর থুলার গল্পসঙ্কলন-৪ ছাড়াও ‘গল্পের আসর’ এবং ‘বিসর্গ’সহ কিছু সঙ্কলনে তার বেশ কয়েকটি মৌলিক গল্প প্রকাশিত হয়েছে। মার্কিন থৃলার লেখক হারলান কোবেনের টেল নাে ওয়ান তার প্রথম অনুবাদ গ্রন্থ। 'প্রজাপতি বসে আছে মাত্রায় তার প্রথম মৌলিক সায়েন্সফিকশন উপন্যাস।,,['Title', 'প্রজাপতি বসে আছে মাত্রায়', 'Author', 'তানজিরুল ইসলাম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '256', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
55,ল্যাবিরিন্থ (হার্ডকভার),কেট মস,অনুবাদ উপন্যাস,8 Ratings,/ 2 Reviews,TK. 580,TK. 455,-,,,['Title', 'ল্যাবিরিন্থ', 'Author', 'কেট মস', 'Translator', 'নাবিল মুহতাসিম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729946', 'Edition', '\u200d1st Published, 2019', 'Number of Pages', '560', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
56,প্রতিচ্ছায়ারা জেগে থাকে (হার্ডকভার),শরীফুল হাসান,অতিপ্রাকৃত ও ভৌতিক,4 Ratings,/ 1 Review,TK. 240,TK. 188,-,প্রতিচ্ছায়ারা জেগে থাকে
(আহমেদ করিম সিরিজের তৃতীয় উপন্যাস)
কাহিনি সংক্ষেপ
পোড়োবাড়িতে লাইভ শো করতে গিয়ে বিপদে পড়ল চারবন্ধু। সকালে তিন বন্ধুর মৃতদেহ পাওয়া গেল গাড়িতে। দুর্ঘটনা না অন্যকিছু? এক বন্ধু, রাহুল, দীর্ঘদিন পর জেগে উঠল কোমা থেকে। অনুভব করতে শুরু করল, সে এখন আর রাহুল নয়। অন্য কেউ!
লাবনীরা উঠেছে মিরপুরের তন্দ্রাবিলাস অ্যাপার্টমেন্টে, পুরানো একটি ফ্ল্যাটে। কিছুদিন পরেই শুরু হলো লাবনীর অস্বাভাবিকতা। আহমেদ করিমের সামনে এখন দুটো কেস। একটি তিনি নিজে দেখছেন, আরেকটি দেখছে তার সবসময়ের সহকারি, সোহেল আহমেদ। তিনি কি পারবেন লাবনীকে সুস্থ করতে? সোহেল কি পারবে রাহুলকে এক প্রতিচ্ছায়ার হাত থেকে বাঁচাতে?
আহমেদ করিমের সাথে আপনাদেরকেও স্বাগতম প্রতিচ্ছায়াদের সাথে এক অঘোষিত যুদ্ধে!,শরীফুল হাসানের জন্ম ময়মনসিংহ শহরে, ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগে পড়াশোনা করেছেন তিনি। বর্তমানে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানে কর্মরত। থৃলার সাহিত্যের প্রতি অনুরাগ থেকে লেখালেখির জগতে পদার্পন। অনুবাদ দিয়ে যাত্রা শুরু হলেও পরবর্তিতে লিখেছেন সাম্ভালা টৃলোজি (সাম্ভালা, সাম্ভালা দ্বিতীয় যাত্রা, সাম্ভালা শেষ যাত্রা), ঋভু, আঁধারের যাত্রী এবং কালি ও কলম ২০১৬ শিশু ও কিশোর সাহিত্যে পুরষ্কারপ্রাপ্ত অদ্ভূতুড়ে বইঘর। এছাড়া বেশ কিছু গল্পসঙ্কলনে প্রকাশিত হয়েছে তার একাধিক ছোটগল্প। বর্তমানে তিনি ঢাকায় বসবাস করছেন।,['Title', 'প্রতিচ্ছায়ারা জেগে থাকে', 'Author', 'শরীফুল হাসান', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2022', 'Number of Pages', '190', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
57,লোলার জগৎ (হার্ডকভার),মোহাম্মদ সাইফূল ইসলাম,সায়েন্স ফিকশন,6 Ratings,/ 1 Review,TK. 350,TK. 274,-,সর্বমোট মৃতের সংখ্যা প্রায় এক কোটি তিন লক্ষ একুশ হাজার।
ভবিষ্যত প্রজন্মের এই অনাকাঙ্ক্ষিত পরিণতিতে বাকরুদ্ধ হয়ে পড়েছেন উপস্থিত বিজ্ঞানীরা। সম্বিৎ ফিরে পেয়ে প্রফেসর আকিরা নাকামুরা খুব সন্তর্পণে সামনে রাখা ভার্চুয়াল ফাইলটি গুটিয়ে ঘুরে দাঁড়িয়ে ছোট ছোট পদক্ষেপে দরজার দিকে এগিয়ে যান।
হতবাক প্রেসিডেন্ট মৃদুস্বরে বলেন, “মিস্টার নাকামুরা, চলে যাচ্ছেন?”
দাঁড়িয়ে পেছনে না তাকিয়েই প্রফেসর নাকামুরা বলেন, “আমি সুস্মিতা ব্যানার্জির থিওরি মেনে নিয়েছি। মানুষ তার জ্ঞানের প্রান্তিক সীমায় পৌঁছে গেছে। এর চেয়ে বেশি জ্ঞান অর্জন করা আমাদের পক্ষে সম্ভব নয়; আর জ্ঞানের প্রান্তিক সীমার কাছাকাছি পৌঁছে মানুষ আত্ম-ধ্বংসে মত্ত হয়ে উঠে। প্রজেক্ট ব্যর্থ হয়েছে।”
এতটুকু বলে কিছুক্ষণ দম নেন। তারপর স্পষ্ট করে প্রতিটি শব্দ আলাদা আলাদা করে উচ্চারণ করে বলেন, “মানুষ প্রকৃতি-বিরোধী সৃষ্টি। তার ধ্বংসই প্রকৃতির স্বস্তির একমাত্র পথ।”,,['Title', 'লোলার জগৎ', 'Author', 'মোহাম্মদ সাইফূল ইসলাম', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'Edition', '1st Published, 2021', 'Number of Pages', '304', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
58,মনসা (হার্ডকভার),শাহ্‌নাজ পান্না,থ্রিলার,3 Ratings,/ 3 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,,,['Title', 'মনসা', 'Author', 'শাহ্\u200cনাজ পান্না', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9789848729410', 'Edition', '1st Published, 2018', 'Number of Pages', '190', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
59,ব্লাড ওয়ার্ক (হার্ডকভার),মাইকেল কনেলি,রহস্য, গোয়েন্দা, ভৌতিক, মিথ, থ্রিলার, ও অ্যাডভেঞ্চার: অনুবাদ,11 Ratings,/ 5 Reviews,TK. 550,TK. 431,-,ব্লাড ওয়ার্ক : হার্ট প্রতিস্থাপনের পর নিজের বোটে অবসর সময় কাটাচ্ছিলেন সাবেক এফবিআই এজেন্ট টেরি ম্যাকেলেব। একদিন একজন মহিলা বোটে এলো বোনের হত্যা রহস্য সমাধানের কেস নিয়ে। খুন হওয়ার পর মহিলার বোনের অঙ্গ প্রতিস্থাপন করা হয়েছে ম্যাকেলেবের দেহে। বাধ্য হয়েই ম্যাকেলেবকে কেসটা নিতে হল। কেস সমাধানে নেমে ম্যাকেলেব আবিষ্কার করল অদ্ভুত ভয়ঙ্কর এক খুনি বেছে বেছে মানুষ খুন করছে লস অ্যাঞ্জেলস শহরের বুকে। খুনিকে ধরার মত কোনো ক্লু নেই ম্যাকেলেবের হাতে। এছাড়াও কেস সমাধানের পথে ওকে মুখোমুখি হতে হল প্রশাসনিক বাধা-বিপত্তির। এত কিছু সামলে ম্যাকেলেব কি পারবে এই উন্মাদ খুনিকে ধরতে নাকি বিলীন হয়ে যাবে অন্ধকার জগতে?
সকল ধাঁধার উত্তর লুকিয়ে রয়েছে মাইকেল কনেলির অ্যান্থনি ও ম্যাকাভিটি অ্যাওয়ার্ড জয়ী উপন্যাস ব্লাড ওয়ার্কে।
মাইকেল কনেলির নিখুঁত তদন্ত প্রক্রিয়া, অপরাধীর মনস্তত্ত্ব, অদ্ভুত বিষণ্নতা ও অন্ধকারাছন্ন অপরাধ জগতে আপনাকে স্বাগতম।,,['Title', 'ব্লাড ওয়ার্ক', 'Author', 'মাইকেল কনেলি', 'Translator', 'ইশরাক অর্ণব', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848740999', 'Edition', '1st Published, 2020', 'Number of Pages', '416', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
60,মারিবার হলো তার সাধ (হার্ডকভার),সুস্ময় সুমন,থ্রিলার,6 Ratings,/ 4 Reviews,TK. 200,TK. 157,-,"মারিবার হলো তার সাধ" বইটিতে লেখা শেষের কথা: ব্যাপারটা যখন শুরু হয় প্রচণ্ড ঘামতে থাকে তাহিতি। তার চারপাশ অন্ধকার হয়ে আসে, সেই সঙ্গে দেখা দেয় তীব্র মাথাব্যথা। পরক্ষণে চোখের সামনে ভেসে ওঠে কতগুলাে আবছা অবয়ব-দেখা মেলে নৃশংস কোনাে দৃশ্য কিংবা নারকীয় শব্দ। নিজের এই রােগের কথা কাউকে বােঝাতে পরে না সে, গভীর অসুখ বয়ে বেড়ায় মুখ বুজে।
এদিকে ঢাকার বুকে ঘুরে বেড়াচ্ছে ভয়ঙ্কর এক সিরিয়াল কিলার, সুন্দরি তরুণীদের তুলে নিয়ে ধর্ষণ করে নৃশংসভাবে হত্যা করাই যার কাজ।
হােমিসাইড ডিপার্টমেন্টের অফিসার অনিমেষ সূত্রধর বেকায়দায় পড়ে যায় এই সিরিয়াল কিলার কেসের কোনাে সূত্র খুঁজে না পেয়ে।
অসুস্থ মানসিকতার একদল মানুষ একত্রিত হয়েছে, তাদেরকে ঘিরে রচিত হয়েছে। এই অন্ধকারের উপাখ্যান, যা একই সঙ্গে পৈশাচিক এবং রােমাঞ্চকর। কিংবা একে আপনি টান টান উত্তেজনাকর এক প্রতিশােধের কাহিনিও বলতে পারেন।
প্রিয় পাঠক, এই অন্ধকার জগতে আপনাকে স্বাগত জানাচ্ছি।,,['Title', 'মারিবার হলো তার সাধ', 'Author', 'সুস্ময় সুমন', 'Publisher', 'বাতিঘর প্রকাশনী', 'ISBN', '9848729754', 'Edition', '1st Published, 2019', 'Number of Pages', '190', 'Country', 'বাংলাদেশ', 'Language', 'বাংলা']
